===== STRONA 1 =====
Zakres wdrożenia
System rezerwacji wizyt · Fundacja Niepodzielni
6 61 150 916
MODUŁÓW EKRANÓW ZADAŃ PODZADAŃ
Dokument sporządzony piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09 na podstawie działającej makiety.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 2 =====
Spis modułów
1. Panel pacjenta i ścieżka rezerwacji — 29 zadań, 169 podzadań
2. Panel specjalisty (psychologa) — 24 zadań, 154 podzadań
3. Panel koordynatora — operacje bieżące — 28 zadań, 188 podzadań
4. Panel koordynatora — rozliczenia, raporty i konfiguracja — 24 zadań, 150 podzadań
5. Powiadomienia, płatności i sprawy przekrojowe — 21 zadań, 123 podzadań
6. Wdrożenie, utrzymanie i zgodność — 24 zadań, 132 podzadań
Dokument opisuje zakres funkcjonalny: co system ma robić i co trzeba zbudować, żeby działał naprawdę. Nie zawiera wyceny
ani harmonogramu — te powstają osobno, po ustaleniu kolejności wdrażania modułów.
Migracja danych z obecnych narzędzi fundacji nie jest tu ujęta. Zakres tej pracy zależy od tego, co i w jakiej postaci trzeba
przenieść — ustalimy to osobno.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 3 =====
Panel pacjenta i ścieżka rezerwacji
Odpowiada na pytanie pacjenta „jak najszybciej dostać się do specjalisty, zapłacić za wizytę i potem samodzielnie
nią zarządzać” — od wyszukania najbliższego wolnego terminu, przez płatność i potwierdzenie z linkiem do
spotkania, po odwołanie, przełożenie, zapisy na grupy i obsługę własnych danych.
EKRANY (15)
/ /szukaj /psycholog/:slug /rezerwacja /potwierdzenie /logowanie /konto
/konto/wizyty (przekierowanie z /moje-wizyty) /konto/grupy /konto/wiadomosci
/konto/dane (przekierowanie z /moje-dane) /wydarzenia /wydarzenie/:slug /zapis/:slug
dostępny na każdym ekranie (komponent Support)
ZADANIA WDROŻENIOWE (29)
1. Model danych pacjenta, rezerwacji i ślad audytowy DANE
Zaprojektować tabele pacjent, rezerwacja, zgoda, zdarzenie i zapis_na_wydarzenie wraz z kluczami obcymi i
indeksami po (specjalista_id, termin) oraz (pacjent_id, termin)
Wprowadzić pola kwota_zamrozona i regula_anulacji_zamrozona zapisywane w chwili zakupu, żeby zmiana
cennika ani okna anulacji nie działała wstecz
Zaimplementować rolę WordPress `pacjent` i powiązanie konta z rekordem pacjenta (dziś rola nie istnieje w
Niepodzielni-dev)
Dodać tabelę zdarzeń (rezerwacja_id, czas, aktor, typ, opis) zapisywaną przy każdej zmianie statusu, bez
możliwości edycji wstecz
Napisać migracje w górę i w dół plus seed danych testowych o wiarygodnych proporcjach (kilkanaście wizyt na
pacjenta, nie 197)
Uzgodnić z zamawiającym rozbieżność limitu wizyt niskopłatnych: kod ma 10, DECYZJE.md w dwóch miejscach
mówi o 4
Zależy od: Decyzja o docelowej wartości limitu wizyt niskopłatnych i o pełnej liście widełek pełnopłatnych (kwestia otwarta nr 1)
Ryzyko: Pominięcie kwoty i reguły zamrożonej wychodzi dopiero przy pierwszej podwyżce cennika — stare zwroty przestają
zgadzać się ze Stripe i trzeba je liczyć ręcznie
2. Silnik dostępności i generator wolnych terminów BACKEND
Złożyć wolne godziny z trzech warstw: rytmu tygodniowego, poprawek pojedynczych godzin (dodana/wyłączona) i
wyjątków urlopowych wygrywających ze wszystkim
Odjąć od puli terminy już zarezerwowane, zablokowane koszykiem i zablokowane wnioskiem o wizytę bezpłatną
Wymusić bufor 10 minut między wizytami przy różnej długości usług (50 i 90 minut przy diagnozie ADHD)
Odciąć terminy bliższe niż 2 h od teraz oraz dalsze niż 30 dni dla pacjenta i 7 dni dla wystawiania przez specjalistę
Rozstrzygnąć kolizje przy usługach o różnym czasie trwania — godzina 90-minutowa musi zdejmować z puli dwa
sloty i bufor
Napisać testy jednostkowe dla dnia ze zmianą czasu, dla urlopu nachodzącego na rytm i dla poprawki dodającej
godzinę spoza rytmu
Zależy od: Model danych; moduł dostępności specjalisty (panel psychologa)
Ryzyko: Najczęściej niedoszacowany element. Trzy warstwy dostępności × dwie długości usług × strefa czasowa dają
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
kombinatorykę, w której każdy nieprzetestowany przypadek kończy się podwójną rezerwacją tej samej godziny
===== STRONA 4 =====
3. API wyszukiwarki terminów z filtrami i sortowaniem BACKEND
Wystawić endpoint zwracający specjalistów z kilkoma najbliższymi wolnymi dniami i godzinami, w jednym
zapytaniu zamiast N+1
Zaimplementować filtry: usługa, forma (Online/Stacjonarnie), fraza po nazwisku, obszarze pomocy i nurcie, próg
„termin w ciągu 48 h”
Zaimplementować sortowanie po najwcześniejszym wolnym terminie z wymuszeniem prowadzącego na pierwszej
pozycji
Dodać wyliczanie ceny „od X zł” po usługach danego specjalisty z uwzględnieniem jego stawki z widełek
Dodać paginację i limit wyników z jawną informacją, ile pozycji ukryto
Pokryć testami przypadek, w którym prowadzący nie spełnia filtrów — API musi to zasygnalizować, żeby front
pokazał drugi wariant banera
Zależy od: Silnik dostępności
4. Wydajność wyszukiwarki przy 111 specjalistach BACKEND
Zmierzyć czas wyliczenia wolnych terminów dla 111 osób × 30 dni i ustalić budżet czasowy odpowiedzi (cel poniżej
300 ms)
Wprowadzić materializację slotów do tabeli pomocniczej odświeżanej przy zmianie dostępności i przy każdej
rezerwacji
Dodać cache wyników wyszukiwarki z unieważnianiem po specjaliście i dniu, a nie globalnym
Dodać indeksy pod zapytania zakresowe po terminie i zweryfikować plany zapytań na danych produkcyjnej skali
Przygotować test obciążeniowy odtwarzający szczyt (pacjenci odświeżający listę po publikacji nowych terminów)
Zależy od: API wyszukiwarki
Ryzyko: Przy naiwnej implementacji wyszukiwarka liczy 3330 dni-osób na każde żądanie; działa na siedmiu profilach w makiecie
i przewraca się na produkcji
5. Front: wyszukiwarka i profil specjalisty z siatką terminów FRONTEND
Przepiąć Szukaj.tsx i ProfilPsychologa.tsx z danych lokalnych na API, z obsługą stanu ładowania, błędu i pustego
wyniku
Utrzymać filtry w adresie URL, żeby wynik dało się wysłać linkiem i żeby powrót z profilu nie gubił kryteriów
Zaimplementować pusty stan z zapisem na listę oczekujących zamiast dzisiejszego komunikatu bez wyjścia
(kwestia otwarta nr 9)
Dodać strony profilowe dla całego zespołu, nie tylko siedmiu opisanych profili, wraz ze zdjęciami i biogramami z
CPT `psycholog`
Odświeżać dostępność przy powrocie na kartę i pokazywać komunikat, gdy wybrany slot został w międzyczasie
zajęty
Zachować wybór rodzaju konsultacji bez przeładowania strony — to główna przewaga nad dzisiejszą wtyczką
Bookero
Zależy od: API wyszukiwarki; CPT `psycholog` i taksonomie z Niepodzielni-dev
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 5 =====
6. Blokada terminu na czas płatności BACKEND
Zaimplementować rezerwację wstępną z czasem życia 10 minut, zapisywaną atomowo z blokadą na poziomie
bazy
Obsłużyć wyścig dwóch pacjentów o ten sam slot — drugi musi dostać czytelny komunikat, a nie błąd 500
Dodać zadanie cykliczne zwalniające wygasłe blokady i zapisujące zdarzenie „płatność nie doszła w 10 minut”
Zaimplementować dłuższy wariant dla terminów umawianych przez specjalistę: 2 dni na opłacenie zamiast 10
minut
Zsynchronizować licznik na froncie z rzeczywistym czasem wygaśnięcia po stronie serwera i obsłużyć dojście do
zera (dziś licznik dochodzi do 00:00 i nic się nie dzieje)
Napisać test współbieżności uruchamiający równoległe próby rezerwacji tego samego slotu
Zależy od: Silnik dostępności
Ryzyko: Blokada bez transakcji i bez testu współbieżności daje podwójne rezerwacje, które ujawniają się dopiero gdy dwoje
pacjentów przyjdzie na tę samą godzinę
7. Integracja Stripe Checkout i uzgadnianie stanu płatności INTEGRACJA
Utworzyć sesję Checkout z kwotą zamrożoną, metadanymi rezerwacji i metodami płatności: karta, BLIK, Google
Pay, Apple Pay
Obsłużyć webhooki checkout.session.completed, payment_intent.payment_failed i charge.refunded z weryfikacją
podpisu
Zapewnić idempotencję — ten sam webhook przychodzi wielokrotnie i nie może potwierdzić rezerwacji dwa razy
Obsłużyć rozejście się stanów: płatność zaksięgowana po wygaśnięciu blokady, powrót pacjenta bez ukończenia
płatności, zamknięcie karty w trakcie
Dodać zadanie uzgadniające, które raz na dobę porównuje płatności w Stripe z rezerwacjami w bazie i raportuje
różnice koordynatorowi
Podpiąć portal klienta Stripe pod przycisk „Zmień kartę” w Moich danych
Skonfigurować tryb testowy, klucze w zmiennych środowiskowych i osobne webhooki dla środowiska stagingowego
Zależy od: Blokada terminu; decyzja o Stripe Connect albo przelewach miesięcznych (kwestia otwarta nr 3)
Ryzyko: Klasyczne miejsce niedoszacowania. Sam happy path to jeden dzień pracy; koszt siedzi w scenariuszach rozjazdu,
idempotencji i w tym, że część z nich da się odtworzyć tylko ręcznie
8. Checkout: formularz, zgody i opcjonalne konto FRONTEND
Dodać walidację pól po stronie klienta i serwera (e-mail, telefon w formacie polskim, hasło min. 8 znaków przy
zakładaniu konta)
Wymusić zaznaczenie dwóch zgód wymaganych i zgody na zasady odwoływania — dziś przycisk płatności jest
zawsze aktywny
Zapisywać wersję regulaminu i treść zgód w chwili kliknięcia, razem ze znacznikiem czasu i adresem IP
Podpiąć przycisk do utworzenia sesji Stripe z obsługą błędu sieci i ponowienia bez utraty wypełnionego formularza
Utrzymać wybrany termin w sesji serwera zamiast w localStorage, żeby odświeżenie strony nie gubiło rezerwacji
Pokazać komunikat po wygaśnięciu blokady z propozycją najbliższego wolnego terminu tego samego specjalisty
Zależy od: Stripe Checkout; blokada terminu
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 6 =====
9. Uwierzytelnianie pacjenta: magic link, hasło, konto w tle BEZPIECZENSTWO
Zaimplementować zakładanie konta w tle po zaksięgowaniu płatności, z powiązaniem po adresie e-mail z
ewentualnym istniejącym kontem
Zaimplementować logowanie linkiem jednorazowym z maila: token jednorazowy, ważność, unieważnienie po
użyciu, ochrona przed podglądem w logach serwera
Dodać logowanie hasłem i ustawianie hasła później, wraz z resetem i limitem prób logowania
Dodać alternatywne logowanie kodem SMS (szablon „kod logowania” już istnieje, ważność 10 minut)
Zabezpieczyć rezerwację jako gość — dostęp do zarządzania wizytą wyłącznie przez link z maila, nigdy po samym
numerze rezerwacji
Wprowadzić sesje z rozsądnym czasem życia i wylogowaniem, oraz ochronę CSRF na akcjach zmieniających stan
Usunąć ekran kont demonstracyjnych z wersji produkcyjnej
Zależy od: Poczta transakcyjna
Ryzyko: Magic link daje dostęp do danych o zdrowiu — token wyciekający w nagłówku Referer albo w logach proxy to incydent
RODO, nie usterka
10. Potwierdzenie rezerwacji, plik .ics i propozycja kolejnych terminów FRONTEND
Podpiąć ekran pod realną rezerwację zamiast zaszytego numeru NP-2856 i zaszytego linku do spotkania
Wygenerować plik .ics z prawidłową strefą czasową, przypomnieniami i identyfikatorem pozwalającym
zaktualizować wpis po zmianie terminu
Sprawdzać dostępność trzech proponowanych terminów (ten sam dzień i godzina za 1, 2 i 3 tygodnie) zamiast
oznaczać trzeci jako zajęty na sztywno
Poprowadzić kliknięcie w propozycję przez ten sam przepływ płatności, jako osobną rezerwację
Zaimplementować kopiowanie linku do spotkania przez Clipboard API z zapasowym zaznaczeniem tekstu
Zależy od: Integracja wideo; Stripe Checkout
11. Link do spotkania — generowanie pokoi wideo INTEGRACJA
Podjąć decyzję między generowaniem pokoi przez API (Whereby/Jitsi/Zoom) a stałym linkiem w profilu specjalisty
(kwestia otwarta nr 4)
Zaimplementować generowanie pokoju w chwili potwierdzenia rezerwacji, żeby link był dostępny od razu (decyzja
nr 12)
Obsłużyć zmianę terminu i odwołanie — pokój musi podążać za rezerwacją albo zostać unieważniony
Zapewnić, że link nie działa jako publiczny adres wizyty i nie da się go zgadnąć
Przygotować wariant zapasowy na wypadek awarii dostawcy wideo i widoczny komunikat dla pacjenta
Zależy od: Decyzja zamawiającego o dostawcy wideo
Ryzyko: Wariant ze stałym linkiem jest darmowy, ale dwie wizyty pod rząd wpadają do tego samego pokoju — pacjent może
wejść w czyjąś sesję. To ryzyko kliniczne, nie techniczne
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 7 =====
12. Panel pacjenta: pulpit, lista wizyt, limit, prowadzący FRONTEND
Podpiąć pulpit i listę wizyt pod API z podziałem na nadchodzące i historię, z paginacją historii
Zaimplementować wyliczanie licznika wizyt niskopłatnych po stronie serwera, w jednym miejscu dla panelu i dla
checkoutu
Zaimplementować automatyczne przypisanie psychologa prowadzącego przy pierwszej ODBYTEJ wizycie, z
sortowaniem chronologicznym (błąd opisany w DECYZJE.md §15 polegał na sortowaniu po specjaliście)
Ukrywać informację o prowadzącym przed gościem i przed innymi rolami — dziś warunek opiera się na roli w store,
nie na zalogowanej tożsamości
Dodać stan pusty, stan ładowania i obsługę wizyt bez linku do spotkania (forma stacjonarna, adres gabinetu z
katalogu GABINETY)
Zachować decyzję nr 17: żadnych sum wydatków ani historii finansowej w panelu pacjenta
Zależy od: Model danych; API rezerwacji
13. API odwołania i przełożenia wizyty z egzekwowaniem polityki BACKEND
Przenieść ocenaAnulacji() na serwer jako jedyne miejsce rozstrzygające zwrot, możliwość przełożenia i płatność
godziny dla specjalisty
Egzekwować okno 24 h i limit 2 przełożeń po stronie API — dziś to wyłącznie widoczność przycisków w interfejsie
Zaimplementować przełożenie jako operację atomową: zwolnienie starego slotu, zajęcie nowego, przeniesienie
płatności, zwiększenie licznika przełożeń
Zablokować zmianę specjalisty w istniejącej rezerwacji (decyzja nr 6) i zwracać czytelny komunikat zamiast błędu
Stosować regułę zamrożoną z rezerwacji, a nie bieżącą — zmiana okna z 24 na 48 h nie może działać wstecz
Zaimplementować nadpisanie decyzji przez psychologa i koordynatora z obowiązkowym wpisem do śladu
audytowego
Zapisywać powód odwołania podany przez pacjenta i udostępniać go w formie zbiorczej dla statystyk, a imiennie
tylko specjaliście danej wizyty
Zależy od: Model danych; Stripe
Ryzyko: Reguła egzekwowana wyłącznie w interfejsie jest do obejścia zapytaniem do API; przy polityce, która decyduje o
pieniądzach, to otwarta furtka
14. Kolejka zwrotów dla koordynatora i kredyt za odsprzedany termin BACKEND
Wygenerować zadanie „zwrot do wykonania” przy każdym odwołaniu uprawniającym do zwrotu, z kwotą, numerem
płatności i terminem
Nie zlecać zwrotu przez API (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false) i wyczyścić język interfejsu — dziś MojeWizyty
pokazuje toast „zwrot zlecony w Stripe”, co jest wprost sprzeczne z decyzją nr 25
Zaimplementować wykrycie odsprzedania slotu po późnym odwołaniu i naliczenie kredytu pierwszemu pacjentowi
Udostępnić saldo kredytu w checkoucie jako pomniejszenie kwoty do zapłaty, z zapisem w śladzie audytowym
Dodać ręczne domknięcie zadania zwrotu przez koordynatora po kliknięciu zwrotu w panelu Stripe
Zależy od: API odwołania; panel koordynatora
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 8 =====
15. Wydarzenia grupowe: zapisy, lista rezerwowa, automatyczny awans BACKEND
Zaimplementować model wydarzenia z cyklem (liczba spotkań, co ile dni) i wyliczaniem terminów wszystkich
spotkań
Zaimplementować zapis z kontrolą limitu miejsc i przejściem na listę rezerwową po wyczerpaniu, bez zamykania
zapisów
Zaimplementować automatyczny awans: po rezygnacji pierwsza osoba z listy dostaje mail i 24 h na potwierdzenie,
potem propozycja idzie dalej
Pobierać płatność dopiero po potwierdzeniu awansu, nigdy przy zapisie na listę (żeby nie generować kolejki
zwrotów po każdym warsztacie)
Egzekwować okno rezygnacji i zgłoszenia nieobecności: 2 h przed spotkaniem, oraz zamknięcie zapisów 2 h przed
startem
Obsłużyć rezygnację z cyklu wieloetapowego — czy zwalnia miejsce we wszystkich spotkaniach, czy tylko w
najbliższym
Zapisywać obecność uczestników na potrzeby raportu grantowego
Zależy od: Poczta transakcyjna; Stripe
Ryzyko: Automatyczny awans z oknem 24 h to zadanie cykliczne działające na pieniądzach i miejscach jednocześnie — awaria
crona w piątek wieczorem oznacza puste krzesła w poniedziałek
16. Front wydarzeń: lista, szczegóły, zapis, potwierdzenie, moje grupy FRONTEND
Podpiąć cztery ekrany pod API i usunąć zaszyte MOJE_ZAPISY
Zaimplementować pięć stanów panelu zapisu (mam miejsce / rezerwowy / minęło / zapisy zamknięte / komplet /
wolne miejsca) na danych z serwera
Poprowadzić zapis płatny przez Stripe i obsłużyć powrót z płatności na ekran potwierdzenia
Wygenerować .ics dla całego cyklu, z jednym wpisem na spotkanie
Poprawić kierowanie przycisku „Moje zapisy” z /moje-wizyty na /konto/grupy
Dodać obsługę wydarzenia odwołanego przez fundację wraz z komunikatem i informacją o zwrocie
Zależy od: Backend wydarzeń
17. Moduł wiadomości — API, uprawnienia i powiadomienia BACKEND
Zaprojektować wątek z kontekstem (numer wizyty albo identyfikator grupy) i dwiema stronami z trójki
pacjent/specjalista/koordynator
Zabezpieczyć dostęp do wątku wyłącznie dla jego stron, z kontrolą po stronie API przy każdym odczycie i zapisie
Zaimplementować oznaczanie przeczytania i licznik nieprzeczytanych widoczny w nawigacji
Wysyłać powiadomienie mailowe o nowej wiadomości bez cytowania jej treści (dane wrażliwe)
Zaimplementować zakładanie wątku z ekranu wizyty poza oknem 24 h — to jedyna ścieżka kontaktu, gdy przyciski
self-service znikają
Ustalić retencję i zasady eksportu treści rozmów w ramach wniosku RODO
Zależy od: Role i uprawnienia
Ryzyko: Wiadomości od pacjenta w kryzysie potrafią zawierać treści wymagające natychmiastowej reakcji — potrzebna
procedura po stronie fundacji, nie tylko baner w interfejsie
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 9 =====
18. Moduł wiadomości — interfejs w trzech rolach FRONTEND
Podpiąć listę wątków i widok rozmowy pod API z paginacją historii
Dodać odświeżanie i wskaźnik nowych wiadomości bez przeładowania ekranu
Obsłużyć wysyłkę z blokadą podwójnego kliknięcia, stanem błędu i ponowieniem
Dodać widoczny w każdej roli baner o tym, że kanał nie zastępuje interwencji kryzysowej, wraz z numerami ze
stopki
Zależy od: API wiadomości
19. Poczta transakcyjna: szablony, kolejka, harmonogram przypomnień INTEGRACJA
Podłączyć dostawcę poczty transakcyjnej z SPF, DKIM i DMARC na domenie fundacji
Zaimplementować siedem istniejących szablonów z podstawianiem zmiennych i walidacją nazw zmiennych przy
zapisie przez koordynatora
Zaimplementować harmonogram z ekranu potwierdzenia: mail natychmiast, przypomnienie 24 h przed,
przypomnienie 2 h przed, propozycja kolejnego terminu po wizycie
Dołączyć plik .ics i link do zarządzania rezerwacją do maila potwierdzającego
Dodać kolejkę z ponowieniami, obsługę odbić i wyłączeniem wysyłki po twardym odbiciu
Anulować zaplanowane przypomnienia przy odwołaniu i przełożeniu wizyty — inaczej pacjent dostaje
przypomnienie o wizycie, której nie ma
Zapewnić, że treść maili nie zdradza rodzaju usługi osobom postronnym w podglądzie skrzynki
Zależy od: Model danych; API odwołania
Ryzyko: Anulowanie zaplanowanych wysyłek jest regularnie pomijane; efektem są przypomnienia o odwołanych wizytach i
telefony do koordynatora
20. Powiadomienia SMS INTEGRACJA
Podłączyć bramkę SMS z nadawcą alfanumerycznym „Niepodzielni” i obsługą błędów dostarczenia
Zaimplementować dwa scenariusze uzgodnione w decyzjach: przypomnienie 2 h przed i odwołanie przez
specjalistę
Respektować zgodę pacjenta na SMS z ekranu Moich danych i wyłączać wysyłkę po jej wycofaniu
Wdrożyć licznik segmentów i twardą regułę treści: ani słowa o zdrowiu, jedna informacja na wiadomość
Dodać raport kosztów wysyłki dla koordynatora — polskie znaki podnoszą rachunek o około 46%
Zależy od: Poczta transakcyjna (wspólna kolejka powiadomień)
21. Moje dane: edycja, zgody, strefa czasowa, karta FRONTEND
Podpiąć zapis danych kontaktowych z walidacją i potwierdzeniem zmiany adresu e-mail linkiem na nowy adres
Zaimplementować przełączanie zgód z zapisem historii (kto, kiedy, jaka wersja treści) i blokadą zgody wymaganej
Podpiąć przycisk „Zmień kartę” pod portal klienta Stripe i pobierać cztery ostatnie cyfry oraz datę ważności z API
Wdrożyć realną obsługę strefy czasowej — dziś wybór jest atrapą, a wszystkie godziny liczą się w strefie
przeglądarki
Dodać obsługę błędów zapisu i komunikat, gdy zmiana e-maila koliduje z istniejącym kontem
Zależy od: Uwierzytelnianie; Stripe
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 10 =====
22. RODO: rejestr zgód, eksport, usunięcie konta, retencja BEZPIECZENSTWO
Zbudować rejestr zgód z wersjonowaniem treści, znacznikiem czasu i możliwością wykazania, na co dokładnie
pacjent się zgodził (art. 9 RODO — dane o zdrowiu)
Zaimplementować eksport danych pacjenta do paczki wysyłanej mailem, obejmujący rezerwacje, zgody,
wiadomości i zapisy na grupy
Zaimplementować usunięcie konta z potwierdzeniem mailem, z zachowaniem dokumentów wymaganych prawem i
anonimizacją reszty
Zdefiniować i wdrożyć okresy retencji osobno dla rezerwacji, wiadomości, śladu audytowego i danych
rozliczeniowych
Zaszyfrować dane wrażliwe w spoczynku i ograniczyć ich obecność w logach oraz w zgłoszeniach wsparcia
technicznego
Przygotować rejestr czynności przetwarzania i umowy powierzenia dla Stripe, dostawcy poczty, bramki SMS i
dostawcy wideo
Rozstrzygnąć osobno reżim notatek z sesji i dokumentacji terapeutycznej — dziś świadomie poza zakresem panelu
(kwestia otwarta nr 12)
Zależy od: Model danych; wszystkie integracje zewnętrzne
Ryzyko: Dane o zdrowiu psychicznym to szczególna kategoria — błąd w retencji albo w zakresie eksportu jest zdarzeniem
podlegającym zgłoszeniu, nie usterką do poprawienia w kolejnym wydaniu
23. Role i uprawnienia — kto co widzi BEZPIECZENSTWO
Zdefiniować cztery poziomy dostępu: gość, pacjent, psycholog, koordynator, i przypisać do nich każdy endpoint
Wymusić dostęp do rezerwacji i wiadomości wyłącznie dla ich stron — dziś makieta rozstrzyga to przełącznikiem
roli w przeglądarce
Ukryć prowadzącego specjalistę przed gościem i przed koordynatorem oglądającym ekran pacjenta (błąd opisany
w DECYZJE.md §15)
Zapewnić, że prowizja fundacji nie wycieka do żadnej odpowiedzi API czytanej przez psychologa (decyzja nr 11)
Zaimplementować nadpisania koordynatora i psychologa (odwołanie i zmiana terminu poza oknem) z
obowiązkowym wpisem w historii decyzji
Napisać testy uprawnień dla każdej pary rola × zasób, w tym próby dostępu do cudzej rezerwacji po numerze
Zależy od: Uwierzytelnianie
24. Strefy czasowe i zmiana czasu BACKEND
Przechowywać wszystkie terminy w UTC i prezentować w strefie Europe/Warsaw albo w strefie wybranej przez
pacjenta
Przeliczać okna reguł (24 h, 2 h, 10 minut) zegarowo, zgodnie z ustaleniem z kwestii otwartej nr 6
Przetestować dobę 23- i 25-godzinną: zmianę czasu w nocy z soboty na niedzielę przy wizycie zaplanowanej na
poranek
Zweryfikować, że plik .ics niesie prawidłową definicję strefy, a nie zamrożone przesunięcie
Sprawdzić przypadek pacjenta w innej strefie rezerwującego u specjalisty w Polsce — po obu stronach musi być ta
sama godzina bezwzględna
Zależy od: Model danych
Ryzyko: Zmiana czasu przesuwa okno 24 h o godzinę i potrafi zamienić bezpłatne odwołanie w płatne; wychodzi dwa razy w
roku, zawsze na produkcji
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 11 =====
25. Zgłoszenie problemu ze zrzutem ekranu FRONTEND
Zaimplementować przechwycenie ekranu przez Screen Capture API z obsługą odmowy zgody i zapasowym
wgraniem pliku
Uprzedzić fundację, że przeglądarka pokaże systemowe okno wyboru — makieta obiecuje tu płynniej, niż da się
dowieźć
Dołączać do zgłoszenia adres ekranu, przeglądarkę i rolę, bez treści wizyt i notatek
Kierować zgłoszenia na dwa adresy zależnie od roli (koordynator do wykonawcy, pacjent i specjalista do fundacji)
Nadawać numer sprawy i wysyłać potwierdzenie zgłaszającemu
Zależy od: Poczta transakcyjna
26. Wpięcie ścieżki pacjenta w layout niepodzielni.com FRONTEND
Osadzić aplikację w motywie WordPress tak, żeby nagłówek, menu konsultacji, stopka z numerami kryzysowymi i
pasek misji pochodziły z jednego źródła
Ujednolicić tokeny stylów — część ekranów ścieżki rezerwacji nadal używa starych zmiennych --psy-* zamiast --np-
*
Zastąpić przekierowania /moje-wizyty i /moje-dane docelowymi adresami w linkach wychodzących z potwierdzeń
Wdrożyć routing po ścieżkach zamiast po hashu, wraz z regułami przepisywania na serwerze
Zadbać o metadane i noindex na ekranach panelu oraz o poprawne podglądy linków przy udostępnianiu
Zależy od: Dostęp do motywu produkcyjnego Niepodzielni-dev
27. Migracja z Bookero i okres przejściowy DANE
Rozstrzygnąć z zamawiającym jeden z trzech wariantów: przepisanie rezerwacji, dopalenie Bookero do
wyczerpania terminów, albo równoległa praca dwóch systemów (kwestia otwarta nr 2)
Zmapować dwa konta Bookero (pełnopłatne i niskopłatne) na jeden katalog usług z filtrem rodzaju wizyty
Napisać import istniejących rezerwacji wraz z kwotami i statusami płatności, z raportem pozycji nieprzenoszalnych
Przygotować komunikację do pacjentów z umówionymi wizytami i procedurę awaryjną na dzień przełączenia
Wyłączyć synchronizację cronem i Circuit Breaker po zakończeniu okresu przejściowego
Zależy od: Decyzja zamawiającego; dostęp do danych Bookero
Ryzyko: Wariant z dwoma systemami działającymi równolegle oznacza dwie prawdy o dostępności tego samego specjalisty
przez kilka tygodni — podwójne rezerwacje są wtedy pewne, pytanie tylko ile
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 12 =====
28. Testy automatyczne ścieżki pacjenta TESTY
Pokryć testami jednostkowymi ocenaAnulacji(), stanLimitu(), czyTylkoNiskoplatne(), stanZapisow() i
ocenaRezygnacji() dla wartości granicznych (dokładnie 24 h, dokładnie 2 h, limit wyczerpany co do jednej wizyty)
Napisać testy end-to-end pełnej ścieżki: wyszukanie terminu, checkout, płatność w trybie testowym Stripe,
potwierdzenie, odwołanie w oknie i poza nim
Napisać test współbieżności dwóch pacjentów rezerwujących ten sam slot i test wygaśnięcia blokady w trakcie
płatności
Napisać testy uprawnień: próba odczytu cudzej rezerwacji, cudzego wątku wiadomości i danych prowadzącego
przez gościa
Napisać testy webhooków Stripe z powtórzoną dostawą i z płatnością przychodzącą po wygaśnięciu blokady
Utrzymać istniejący skrypt sprawdz-ekrany.mjs z czterema kontrolami danych (rozkład prowadzących, liczba wizyt
na pacjenta, różnicowanie limitu, filtr „dzisiaj”) jako bramkę wydania
Dodać test przeglądarkowy weryfikujący, że aplikacja startuje i renderuje treść — kontrola statyczna nie zastąpi
uruchomienia (DECYZJE.md §23)
Zależy od: Wszystkie zadania backendowe
Ryzyko: Trzy z 32 błędów znalezionych w przeglądzie regresji wyglądały na ekranie zupełnie poprawnie i ujawniło je dopiero
policzenie — testy muszą sprawdzać wartości, nie obecność elementów
29. Dostępność WCAG 2.1 AA i responsywność ścieżki pacjenta FRONTEND
Doprowadzić siatkę dni i godzin do pełnej obsługi klawiaturą, z rolami ARIA i czytelnym stanem wybranym (dziś
aria-pressed na przyciskach)
Zapewnić pułapkę fokusu i obsługę klawisza Escape w modalach odwołania, przełożenia, zapisu na wydarzenie i
zgłoszenia problemu
Sprawdzić kontrasty na kartach specjalisty, banerach i chipach — w tym kolory typu płatności o zmierzonym
kontraście 4,42 i 4,58 : 1
Ogłaszać komunikaty toastów i błędów walidacji czytnikom ekranu (aria-live)
Przetestować ścieżkę rezerwacji na telefonie: hero, filtry, siatka godzin, panel boczny checkoutu i liczniki
Zapewnić, że informacja o statusie nigdzie nie jest przekazywana samym kolorem
Ryzyko: Fundacja pomocowa jest w praktyce zobowiązana do dostępności wyższej niż przeciętny serwis komercyjny;
poprawianie tego po wdrożeniu kosztuje wielokrotnie więcej niż zrobienie od razu
REGUŁY OBOWIĄZUJĄCE W MODULE
Bezpłatne odwołanie i zmiana terminu do 24 h przed wizytą (REGULY.oknoAnulacjiH = 24). Poza tym oknem: zwrot
0%, brak możliwości przełożenia, godzina płatna dla specjalisty.
Odwołanie wcześniej niż 24 h: zwrot 100%, termin wraca do puli, godzina niepłatna dla specjalisty.
Nieobecność bez uprzedzenia: brak zwrotu, termin NIE wraca do puli, godzina płatna dla specjalisty.
Odwołanie przez specjalistę lub koordynatora — kiedykolwiek: zwrot 100%, termin wraca do puli.
Limit przełożeń: 2 na jedną rezerwację (REGULY.limitPrzelozen). Po wyczerpaniu przycisk jest zablokowany, a
kolejna zmiana wymaga kontaktu ze specjalistą.
Zmiana specjalisty w istniejącej rezerwacji jest niedostępna — inna osoba oznacza odwołanie i nową rezerwację.
Najbliższy możliwy termin: 2 h od teraz (REGULY.minWyprzedzenieH) — świadomy wybór na rzecz osób w kryzysie.
Kalendarz pacjenta otwarty na 30 dni w przód (REGULY.horyzontDni); specjalista wystawia terminy maksymalnie na 7
dni w przód (REGULY.grafikMaxDni).
Termin jest blokowany na 10 minut na czas płatności przy rezerwacji własnej (REGULY.blokadaKoszykaMin). Przy
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
terminie umówionym przez specjalistę pacjent ma 2 dni na opłacenie (REGULY.dniNaOplacenie).
===== STRONA 13 =====
Przerwa między wizytami: 10 minut (REGULY.buforMin).
Limit wizyt niskopłatnych: 10 na pacjenta w kodzie (REGULY.limitNiskoplatnychWizyt = 10). UWAGA: DECYZJE.md w
wierszu 18 i w rozdziale 12 mówi o 4 — rozbieżność do rozstrzygnięcia przed wdrożeniem. Koordynator może limit
podnieść pojedynczemu pacjentowi.
Reguła kontynuacji: kto zaczął leczenie niskopłatnie i nie wyczerpał puli, rezerwuje dalej w tej samej kategorii — u
tego samego albo innego specjalisty (czyTylkoNiskoplatne).
Limit podaży: jeden specjalista wystawia maksymalnie 4 terminy niskopłatne tygodniowo
(REGULY.limitNiskoplatnychTygodniowo). Blokada działa przy układaniu grafiku, nie przy rezerwacji.
Cennik: konsultacja niskopłatna 55 zł / 50 min (stała), pełnopłatna z widełek 115 / 125 / 135 / 145 zł / 50 min, asystent
zdrowienia 0 zł / 50 min, diagnoza ADHD u dorosłych 350 zł / 90 min (wymaga uprawnienia nadanego przez
koordynatora).
Prowizja fundacji: 20% od wizyt pełnopłatnych, 0% od niskopłatnych i od asystenta zdrowienia. Specjalista jej nigdy
nie widzi.
Zwroty nie są wykonywane automatycznie (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false) — fundacja klika je ręcznie w
panelu Stripe, a system pokazuje listę zadań. W interfejsie nigdy nie wolno napisać „zwrot wykonany”.
Kredyt za odsprzedany termin: gdy po późnym odwołaniu ktoś inny wykupi ten slot, pierwszy pacjent dostaje
równowartość jako kredyt (REGULY.kredytZaOdsprzedany = true).
Rezygnacja z grupy lub warsztatu i zgłoszenie nieobecności: najpóźniej 2 h przed spotkaniem
(REGULY_WYDARZEN.oknoRezygnacjiH), zawsze bezpłatnie, także z płatnego warsztatu.
Zapisy na wydarzenie zamykają się 2 h przed startem (REGULY_WYDARZEN.zapisyDoH).
Po wyczerpaniu miejsc zapisy nie zamykają się, tylko przechodzą na listę rezerwową z automatycznym awansem;
osoba awansowana ma 24 h na potwierdzenie, zanim propozycja pójdzie dalej.
Lista rezerwowa nie płaci z góry — płatność następuje dopiero po awansie i potwierdzeniu miejsca.
Strefa czasowa systemu: Europe/Warsaw. Okno 24 h liczone jest zegarowo, także przez weekend.
Konto pacjenta: rezerwacja jako gość jest domyślna, konto powstaje w tle po opłaceniu, dostęp magic linkiem z maila;
opcjonalne hasło min. 8 znaków ustawiane w checkoucie.
Psycholog prowadzący przypisuje się automatycznie przy pierwszej ODBYTEJ wizycie. Umówienie się u kogoś
innego jest dozwolone i nie zmienia przypisania; stała zmiana wymaga potwierdzenia koordynatora.
Godziny pracy w siatce terminów: 08:00–19:00, sloty co godzinę. Niedziele wolne, soboty tylko u części specjalistów.
Filtr „Termin w ciągu 48 h” w wyszukiwarce zawęża do specjalistów z pierwszym wolnym terminem nie dalej niż 48 h
od teraz.
Karta specjalisty w wyszukiwarce pokazuje maksymalnie 5 wolnych godzin, resztę zwija do licznika prowadzącego na
profil.
Harmonogram powiadomień pacjenta: mail natychmiast po rezerwacji (z linkiem do spotkania i .ics), przypomnienie
24 h przed, przypomnienie 2 h przed, propozycja kolejnego terminu po wizycie.
SMS-y: tylko przypomnienie 2 h przed i odwołanie przez specjalistę. Segment GSM-7 to 160 znaków, UCS-2 (polskie
znaki) 70 znaków. W treści SMS nie może paść ani słowo o zdrowiu.
Zgłoszenie problemu technicznego nie da się wysłać bez zrzutu ekranu — to blokada, nie ostrzeżenie. Numer
wsparcia +48 22 123 45 67, pon.–pt. 8:00–18:00.
USTALENIA PROJEKTOWE
Wygląd części publicznej jest wpięty w layout niepodzielni.com — nagłówek z menu konsultacji, zielone „Umów się”,
pasek misji, stopka z numerami kryzysowymi. Pacjent nie ma czuć, że wchodzi w osobny system (decyzja nr 2).
Wspólna wyszukiwarka terminów zastępuje dzisiejsze przełączanie między dwoma kontami Bookero. Rodzaj wizyty
jest filtrem, a nie osobną stroną — znika przeładowanie strony z sessionStorage i przywracaniem pozycji scrolla
Zakre(ds ewcdyrozżjean niar · 1F5un).dacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 14 =====
Płatność to pełna kwota przy rezerwacji przez Stripe Checkout, a termin jest blokowany na 10 minut do czasu
zaksięgowania (decyzja nr 4).
Zmiana terminu po upływie 24 h jest zablokowana w self-service. Gdyby zostawić furtkę, nikt nie odwołuje — wszyscy
przekładają, slot i tak przepada, a okno 24 h przestaje cokolwiek znaczyć. Tak to rozwiązują SimplePractice, Doctolib
i ZnanyLekarz.
Przy wizycie poza oknem 24 h przyciski „Przełóż” i „Odwołaj” ZNIKAJĄ, a nie są wyszarzone. Wyszarzony przycisk
kusi do klikania i generuje zgłoszenia „nie działa mi”.
Zmiana specjalisty w istniejącej rezerwacji jest niedostępna — inna osoba oznacza odwołanie i nową rezerwację
(decyzja nr 6).
Rezerwacja jako gość zostaje domyślna, ale w checkoucie jest opcja „załóż mi konto” z hasłem, bez wychodzenia z
procesu. Konto powstaje w tle po opłaceniu, dostęp magic linkiem (decyzje nr 7 i 21).
Ekran logowania w gotowym systemie zobaczy niewielu pacjentów — trafiają do panelu linkiem z maila. Logowanie
jest dla wracających po miesiącach oraz dla specjalistów i koordynatorów, gdzie hasło jest konieczne.
Brak pakietów i serii. Pacjent rezerwuje pojedynczą wizytę, a system podpowiada kolejną jako osobną rezerwację i
osobną płatność — dzięki temu odwołanie jednej sesji nie wymaga rozliczania pakietu i znika pytanie o zwrot za
niewykorzystaną część (decyzja nr 8).
Link do spotkania jest dostępny OD RAZU po rezerwacji: w potwierdzeniu, w mailu i na karcie wizyty. Nie czeka na
przypomnienie 2 h przed (decyzja nr 12).
Przy wizycie stacjonarnej karta pokazuje adres gabinetu zamiast linku. Gabinet wybiera się przy wizycie, a nie raz na
zawsze w profilu — ta sama osoba potrafi przyjmować w dwóch miejscach w różne dni.
Pacjent nie widzi wydatków. Panel nie pokazuje sum ani historii finansowej; zniknął ekran płatności i kafel „wydane na
wizyty”. Pacjent widzi cenę pojedynczej wizyty przed zapłatą i nic ponad to (decyzja nr 17).
Limit wizyt niskopłatnych jest pokazywany PRZED płatnością, w panelu bocznym checkoutu. Pacjent, który
wykorzystał pulę, ma się o tym dowiedzieć przy wyborze usługi, a nie po zaksięgowaniu przelewu.
Wizyty niskopłatne bez weryfikacji dochodu. Liczymy spotkania, nie minuty — „3 z 10 wizyt” nie wymaga tłumaczenia,
a „pozostało 1 h 40 min” generuje telefon do koordynatora. Nazwa „godziny dofinansowane” została zmieniona na
„wizyty niskopłatne”, bo klient pytał, co to znaczy.
Limit niskopłatnych działa po stronie PODAŻY (4 terminy tygodniowo na specjalistę przy wystawianiu grafiku), a nie
popytu. Gdyby blokada siedziała przy rezerwacji, pacjent widziałby wolny termin i dostawał odmowę przy płatności —
w najgorszym możliwym momencie, po podjęciu decyzji i wyjęciu karty.
Każdy pacjent ma jednego psychologa prowadzącego, przypisywanego automatycznie przy pierwszej odbytej
wizycie. Nie ma ekranu „przypisz psychologa”. Alternatywa — blokada rezerwacji poza prowadzącym — odpadła, bo
przy terapii kryzysowej liczy się najbliższy wolny termin, nie ciągłość opieki.
Prowadzącego widzi wyłącznie zalogowany pacjent. Trasa /szukaj jest publiczna: gość nie ma prowadzącego, a
koordynator oglądający ten ekran zobaczyłby cudze przypisanie podane jako własne. To był jeden z błędów
wyłapanych w przeglądzie regresji.
Baner o prowadzącym ma dwa warianty, bo nie może obiecywać czegoś, czego filtry nie dotrzymują — prowadzący
wypada z listy przy filtrze usługi, formy albo frazy, a także wtedy, gdy nie ma akurat wolnych terminów.
Rezygnacja z grupy jest zawsze bezpłatna, także z płatnego warsztatu, i obowiązuje do 2 h przed spotkaniem —
krócej niż 24 h przy wizytach 1:1, bo miejsce da się jeszcze przekazać z listy rezerwowej (decyzja nr 20).
Po wyczerpaniu miejsc zapisy przechodzą na listę rezerwową zamiast się zamykać. Przy grupach wsparcia
rezygnacje są częste, a każde puste krzesło to miejsce, którego nikt już nie zajmie.
Lista rezerwowa nie płaci z góry. Gdyby płaciła, każdy warsztat kończyłby się kolejką zwrotów dla osób, które nigdy
nie weszły do grupy.
Wiadomości działają w trzech kierunkach (pacjent ↔ specjalista ↔ koordynator), a każdy wątek ma kontekst —
numer wizyty albo nazwę grupy. Bez tego moduł zamienia się w drugą skrzynkę mailową i nikt z niego nie korzysta
Zakre(ds ewcdyrozżjean niar · 2F4un).dacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 15 =====
Przycisk „Zgłoś problem” jest na każdym ekranie, z numerem telefonu wypisanym wprost w oknie — gdy system nie
działa, formularz też może nie zadziałać. Zrzut ekranu jest wymagany, bo opis „nie działa rezerwacja” bez obrazka
kosztuje dwie wymiany maili (decyzje nr 25 i rozdział 22).
Zwroty wykonuje człowiek, nie system. Automatyczny zwrot przez API wymaga uzgadniania stanu ze Stripe, obsługi
zwrotów nieudanych i częściowych — przy kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze.
Konsekwencja dla języka interfejsu: wszędzie „zwrot do wykonania”, nigdy „zwrot wykonany”. UWAGA: makieta w
MojeWizyty.tsx pokazuje toast „zwrot zlecony w Stripe”, co tę zasadę łamie i wymaga poprawki.
Profile siedmiu prawdziwych specjalistów zostały zanonimizowane, bo makieta krąży dalej niż strona — trafia na
prezentacje i na dysk każdego, kto ją otworzy. Zachowana została struktura (rozkład nurtów, obszarów, form pracy i
stawek), bo bez niej filtry pokazywałyby fikcyjne proporcje.
Zespół w makiecie liczy 111 osób (7 opisanych + 104 wygenerowane), bo przy siedmiu profilach każdy układ wygląda
dobrze i nie widać, gdzie wyszukiwarka przestaje działać. Pacjent widzi w wyszukiwarce tylko opisane profile — tylko
one mają biogramy.
Kody rabatowe i vouchery świadomie nie mają miejsca w checkoucie, bo nie zapadła decyzja, czy fundacja ich
używa. Jeśli tak — pole trafi nad podsumowanie, a nie do formularza danych, bo tam ludzie go szukają.
Ekran „Moje dane” świadomie nie zawiera notatek z sesji ani dokumentacji terapeutycznej. To dane szczególnej
kategorii wymagające osobnej decyzji: kto ma dostęp, jak długo są przechowywane i czy pacjent widzi je w panelu
(kwestia otwarta nr 12).
Opinię może wystawić wyłącznie osoba z zakończoną rezerwacją — założenie makiety, do formalnego potwierdzenia
(kwestia otwarta nr 13).
Kwestie blokujące budowę, które dotykają tego obszaru: pełna lista dozwolonych widełek pełnopłatnych, sposób
obsługi rezerwacji już umówionych w Bookero w dniu przełączenia oraz źródło linku do spotkania (generowanie pokoi
przez API kontra stały link w profilu — drugie jest darmowe, ale dwie wizyty pod rząd wpadną do tego samego
pokoju).
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 16 =====
Panel specjalisty (psychologa)
Gdzie psycholog widzi swój dzień i grafik, wystawia i koryguje terminy, oznacza co się z wizytą stało, umawia
pacjenta na kolejne spotkanie bez rozmowy o pieniądzach i rozlicza się z fundacją — widząc wyłącznie własne
wynagrodzenie, nigdy prowizji ani kwoty zapłaconej przez pacjenta.
EKRANY (12)
/panel /panel/wizyty /panel/kalendarze /panel/dostepnosc /panel/rozliczenia /panel/dokumenty
/panel/wydarzenia /panel/wizyty /panel/rozliczenia /panel/wiadomosci /panel/* /panel/*
ZADANIA WDROŻENIOWE (24)
1. Model danych i API panelu specjalisty DANE
Zaprojektowanie tabel: specjalista (user_id roli psycholog + post_id CPT, stawka, usługi, formy), dostepnosc_rytm,
poprawka_slotu, wyjatek_dostepnosci, rezerwacja, zdarzenie_rezerwacji
Dołożenie pól, bez których system się rozjeżdża: kwota_zamrozona, regula_anulacji_zamrozona,
stripe_payment_intent, liczba_przelozen
Zbudowanie warstwy repozytorium filtrującej po zalogowanym specjaliście, żeby ograniczenie nie zależało od
pamięci autora kontrolera
Rozdzielenie serializacji na DTO specjalisty (bez prowizji i kwoty pacjenta) i DTO koordynatora
Migracje plus seed 111 specjalistów i kilku tysięcy wizyt, żeby dało się mierzyć wydajność na realnych proporcjach
Indeksy na (specjalista_id, termin) i (specjalista_id, status) pod zapytania okresowe
Endpointy REST /panel/* z jednolitą obsługą błędów i kodów 403/404
Zależy od: Rozstrzygnięcie kwestii otwartej nr 2 z DECYZJE.md — co dzieje się z rezerwacjami umówionymi w Bookero w dniu
przełączenia
Ryzyko: Profil specjalisty istnieje już jako CPT z rolą WP i linkowaniem przez post_author, a równolegle żyje w Bookero z
dwoma osobnymi identyfikatorami (bookero_id_pelny, bookero_id_niski). Uzgodnienie tożsamości specjalisty między trzema
źródłami potrafi zjeść tyle samo, co sam model.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 17 =====
2. Silnik dostępności: rytm tygodniowy, poprawki, wyjątki BACKEND
Rozwinięcie zakresów rytmu na sloty z uwzględnieniem długości usługi i 10-minutowego bufora (50+10 = 60 min,
ADHD 90+10 = 100 min)
Nałożenie poprawek jednorazowych: godzina wyłączona mimo rytmu i godzina dodana poza rytmem, zapisywane
jako osobny byt, a nie przez rozbijanie rytmu na setki rekordów
Nadpisanie wszystkiego wyjątkami (urlop, superwizja) działającymi na wszystkie usługi specjalisty naraz
Obsługa strefy Europe/Warsaw i zmiany czasu — doba 23 i 25 godzin, zakres 15:00–20:00 w noc przestawienia
zegarów
Wymuszenie horyzontu: zapis terminów maksymalnie 7 dni do przodu i nie bliżej niż 2 h od teraz
Wykrywanie nakładających się zakresów w obrębie dnia i tego samego czasu otwartego w dwóch usługach
(dozwolone, ale musi być zgłoszone i spójnie zamykane)
Wystawienie jednej funkcji slotów obsługującej panel, wyszukiwarkę pacjenta i grafik koordynatora
Testy jednostkowe na przypadki brzegowe: zakres kończący się o północy, dzień bez rytmu z samymi poprawkami,
wyjątek przecinający tylko część dnia
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: To najbardziej niedoszacowywany element całego projektu. Ta sama funkcja obsługuje trzy ekrany o różnych
wymaganiach: panel liczy 7 dni dla jednej osoby, wyszukiwarka 30 dni dla 111 osób, grafik miesięczny 35 dni × 111 osób. Naiwna
implementacja przechodzi w panelu i wywraca się na dwóch pozostałych.
3. Ekran Dostępność — zapis rytmu, siatki i wyjątków FRONTEND
Podpięcie rytmu tygodniowego pod API z walidacją: format godziny, od < do, zakresy niezachodzące na siebie
Podpięcie siatki 7 × 12 z czterema stanami komórki i zapisem optymistycznym z cofnięciem przy błędzie
Blokada komórek zajętych przez pacjenta i odświeżenie widoku, gdy termin zostanie zajęty w trakcie edycji
Przeniesienie licznika \'terminów tygodniowo\' i liczby slotów w zakresie na wynik z serwera, żeby dwa ekrany nie
liczyły tego samego dwiema metodami
CRUD wyjątków z pokazaniem, ile wizyt koliduje z wprowadzanym urlopem i co się z nimi stanie
Stany ładowania, pustki i nieudanego zapisu z możliwością ponowienia bez utraty wprowadzonych zmian
Powiązanie podsumowania godzin na ekranie \'Moje kalendarze\' z tym samym źródłem, żeby oba ekrany nie
mówiły różnych rzeczy
Zależy od: Silnik dostępności: rytm tygodniowy, poprawki, wyjątki
Ryzyko: W makiecie rytm, poprawki i wyjątki żyją w stanie komponentu i nic ich nie waliduje. Realny formularz musi znieść
wpisanie \'25:00\', zakresu odwrotnego i pokrywających się przedziałów — a każdy z tych przypadków zmienia wynik silnika
slotów.
4. Limit terminów niskopłatnych po stronie podaży BACKEND
Liczenie wystawionych terminów niskopłatnych w tygodniu ISO dla danego specjalisty
Odrzucanie zapisu przekraczającego limit 4 z komunikatem wskazującym, który konkretnie termin nie przeszedł
Reset puli w poniedziałek o północy czasu Europe/Warsaw, także dla specjalistów pracujących w innej strefie
Rozstrzygnięcie i wdrożenie zachowania, gdy koordynator obniży limit poniżej liczby już wystawionych terminów
Test sprawdzający, że blokada działa przy wystawianiu, a nie przy rezerwacji — pacjent nie może zobaczyć
terminu, którego nie da się kupić
Zależy od: Silnik dostępności: rytm tygodniowy, poprawki, wyjątki
Ryzyko: Pula w makiecie jest wpisana na sztywno jako liczba 3, więc nie widać, czy \'wystawiony termin\' znaczy slot otwarty,
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
czy slot otwarty i jeszcze wolny. Ta definicja musi zapaść przed kodowaniem.
===== STRONA 18 =====
5. Zajmowanie terminu i konflikty równoległych rezerwacji BACKEND
Blokada terminu na czas płatności z wygasaniem po 10 minutach i zwolnieniem do puli
Transakcyjne zajęcie slotu z unikalnym ograniczeniem na (specjalista_id, termin), żeby dwa procesy nie sprzedały
tej samej godziny
Zamknięcie tego samego czasu w drugiej usłudze, gdy pacjent zarezerwuje go w pierwszej
Obsługa przegranego wyścigu: czytelny komunikat i propozycja najbliższego wolnego terminu zamiast błędu 500
Zwolnienie blokady po nieudanej lub porzuconej płatności i odnotowanie tego w zdarzeniach rezerwacji
Test współbieżności odpalający kilkadziesiąt równoległych żądań na jeden slot
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: Klasyczne miejsce na podwójną rezerwację. Przy kilku procesach PHP-FPM sprawdzenie \'czy wolne\' i zapis muszą
być w jednej transakcji z blokadą wiersza — sam warunek w kodzie aplikacji nie wystarcza i błąd ujawnia się dopiero na
produkcji, przy dwóch pacjentach w tej samej minucie.
6. Ekran Wizyty — trzy zakładki, tabele, szczegóły FRONTEND
Osobne pobieranie danych dla zakładek Nadchodzące, Do oznaczenia i Historia, ze stronicowaniem historii
Podpięcie licznika przy zakładce \'Do oznaczenia\' do tego samego zapytania, które wypełnia tabelę
Modal szczegółów z historią pacjenta pobieraną osobnym zapytaniem dopiero po otwarciu (na pulpicie i liście
zostają inicjały)
Kopiowanie linku spotkania przez Clipboard API z zapasową ścieżką dla przeglądarek bez uprawnienia
Eksport listy wizyt do CSV po stronie serwera z kodowaniem i separatorem, które otworzy polski Excel
Stany pustki, ładowania i błędu w każdej zakładce
Doprowadzenie tabeli do używalności na laptopie w gabinecie — siedem kolumn nie mieści się na 13 calach
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: Statusy w zakładce Historia są w makiecie wyprowadzane z pozycji w tablicy, a nie z danych. Po podpięciu
prawdziwych statusów okaże się, że trzeba obsłużyć także \'oczekuje na płatność\' i \'anulowana przez koordynatora\', których
obecny układ nie przewiduje.
7. Oznaczanie wizyt: odbyta, nieobecność, domknięcie po 48 h BACKEND
Endpointy oznaczenia z walidacją, że termin już minął i że wizyta należy do zalogowanego specjalisty
Zadanie cykliczne domykające nieoznaczone wizyty po 48 godzinach ze znacznikiem \'oznaczone automatycznie\'
Powiązanie nieobecności z brakiem zwrotu dla pacjenta i z pozycją płatną w rozliczeniu specjalisty
Obsługa opcji \'odpuść tym razem\' — potraktowanie nieobecności jako odwołania z pełnym zwrotem, z osobnym
zdarzeniem audytowym
Zapis zdarzenia z autorem, czasem i poprzednim stanem przy każdej zmianie statusu
Zabezpieczenie przed podwójnym oznaczeniem i przed zmianą statusu po zamknięciu okresu rozliczeniowego
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: Automatyczne domknięcie po 48 h koliduje z zamknięciem okresu rozliczeniowego na koniec miesiąca — wizyta z 30.
dnia miesiąca domknie się dopiero 2. następnego. Trzeba zdecydować, do którego okresu wchodzi.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 19 =====
8. Odwołanie wizyty przez specjalistę BACKEND
Zapis odwołania z powodem z listy (choroba, sytuacja losowa, obowiązek zawodowy, inny) widocznym dla
koordynatora
Wygenerowanie zadania zwrotu 100% dla koordynatora — nie zlecenie zwrotu w API Stripe, zgodnie z decyzją o
ręcznych zwrotach
Wykluczenie odwołanej godziny z rozliczenia specjalisty niezależnie od tego, ile zostało do terminu
Zwolnienie terminu i przywrócenie go do puli
Wyliczenie i wysłanie pacjentowi trzech najbliższych wolnych terminów z kalendarza tego specjalisty
Licznik odwołań w oknie ruchomym 30 dni i alert u koordynatora po przekroczeniu 10 sztuk
Kolejkowanie powiadomień mailem i SMS-em z ponowieniem, gdy dostawca zwróci błąd
Zależy od: Oznaczanie wizyt; integracja powiadomień
Ryzyko: Nigdzie w interfejsie nie wolno napisać \'zwrot wykonany\' — zwrot klika człowiek w panelu Stripe. Łatwo o to potknięcie
w treściach maili, które pisze się osobno od ekranów.
9. Umawianie pacjenta przez specjalistę z linkiem do płatności BACKEND
Wyszukanie istniejącego pacjenta po adresie e-mail albo utworzenie nowego rekordu bez konta
Utworzenie rezerwacji w stanie \'czeka na płatność\' z zamrożoną kwotą i terminem opłacenia
Wygenerowanie sesji Stripe Checkout i wysłanie linku mailem, bez pobierania pieniędzy w gabinecie
Obsługa terminu wpisanego ręcznie, spoza wystawionego grafiku, z kontrolą kolizji z istniejącymi wizytami i
wyjątkami
Wygaszanie nieopłaconej rezerwacji, zwrot terminu do puli i pokazanie tego specjaliście na liście wizyt
Uzgodnienie sprzeczności między komunikatem w oknie (blokada 10 minut) a regułą systemową (2 dni na
opłacenie) i wdrożenie jednej wersji
Ponowna wysyłka linku i przypomnienie o kończącym się terminie płatności
Zależy od: Zajmowanie terminu i konflikty równoległych rezerwacji; integracja Stripe
Ryzyko: Uzgadnianie stanu ze Stripe. Webhook potrafi nie dojść, dojść dwa razy albo dojść po wygaśnięciu blokady terminu —
potrzebne jest osobne zadanie rekoncyliacyjne odpytujące Stripe o rezerwacje wiszące dłużej niż X i decydujące, co zrobić z
płatnością, która przyszła za późno.
10. Wniosek o zwolnienie pacjenta z opłaty BACKEND
Zapis wniosku z uzasadnieniem finansowym i zablokowanie terminu do czasu decyzji koordynatora
Kolejka wniosków u koordynatora z decyzją tak/nie i uzasadnieniem odmowy
Przy zgodzie: rezerwacja bez płatności i oznaczenie wizyty jako pokrytej ze środków fundacji (wpływa na raport
grantowy)
Przy odmowie: zwolnienie blokady albo wysłanie standardowego linku do płatności — do decyzji fundacji, która
ścieżka jest domyślna
Ograniczenie pola uzasadnienia: wyraźna informacja o zakazie danych o zdrowiu, brak indeksowania treści,
skrócona retencja
Powiadomienie specjalisty i pacjenta o decyzji
Zależy od: Umawianie pacjenta przez specjalistę z linkiem do płatności
Ryzyko: Pole uzasadnienia jest zaproszeniem do wpisania danych o zdrowiu mimo ostrzeżenia. Wymaga osobnego reżimu
przechowywania albo świadomej decyzji, że traktujemy je jak dane szczególnej kategorii.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 20 =====
11. Ekran Moje kalendarze — usługi, stawka, uprawnienia FRONTEND
Włączanie i wyłączanie usługi z ostrzeżeniem, co stanie się z terminami już wystawionymi i z rezerwacjami w toku
Wybór stawki z widełek walidowany po stronie serwera — lista dozwolonych kwot nie może pochodzić z formularza
Zapewnienie, że zmiana stawki dotyczy wyłącznie nowych rezerwacji, a istniejące trzymają kwotę zamrożoną
Wniosek o uprawnienie do diagnozy ADHD i do roli asystenta zdrowienia, trafiający do koordynatora z historią
nadania
Przepisanie zmian formy i usług do profilu publicznego CPT psycholog, żeby wyszukiwarka pacjenta nie kłamała
Zastąpienie stałej z godzinami przyjęć danymi z rytmu tygodniowego
Zależy od: Ekran Dostępność; katalog usług po stronie koordynatora
Ryzyko: Pełna lista dozwolonych stawek pełnopłatnych jest wciąż kwestią otwartą (nr 1 w DECYZJE.md). Makieta używa
115/125/135/145, produkcja pokazuje 135 i 145 — bez zamkniętej listy walidacja serwerowa nie ma o co się oprzeć.
12. Pulpit specjalisty na realnych danych BACKEND
Jeden endpoint podsumowania zamiast czterech niezależnych zapytań wołanych z komponentu
Wyliczenie kafli: wizyty dziś, wolne godziny w 7 dniach, obłożenie procentowe, wynagrodzenie za 30 dni liczone
wyłącznie z wizyt rozliczonych
Zbudowanie sekcji \'Wymaga uwagi\' ze zdarzeń: późne odwołania pacjentów, wizyty czekające na oznaczenie,
horyzont kończącej się dostępności
Warunek pojawiania się przycisku \'Dołącz\' — okno wokół terminu, a nie sama godzina do wizyty
Podgląd 7 dni z podziałem na zajęte i wystawione wolne, z tego samego źródła co ekran dostępności
Zachowanie zasady, że pulpit pokazuje inicjały i rodzaj wizyty, a pełne dane dopiero po wejściu w konkretną wizytę
Zależy od: Silnik dostępności; rozliczenia specjalisty
Ryzyko: W makiecie wynagrodzenie za 30 dni liczy się z okna obejmującego dzisiejsze wizyty jeszcze nieodbyte. Na
prawdziwych danych kafel na pulpicie i suma na ekranie rozliczeń rozjadą się o kilkaset złotych i pierwszym, kto to zgłosi, będzie
psycholog.
13. Rozliczenia specjalisty — naliczanie wynagrodzenia BACKEND
Tworzenie pozycji rozliczeniowej przy każdej zmianie statusu wizyty, z kwotą zamrożoną z momentu zakupu
Wdrożenie reguły płatności godziny: odbyta — tak, późne odwołanie pacjenta — tak, nieobecność — tak,
odwołanie w terminie — nie, odwołanie przez specjalistę — nie
Okresy rozliczeniowe zamykane ostatniego dnia miesiąca z blokadą zmian wstecz i mechanizmem korekty w
kolejnym okresie
Rozdzielenie widoku na wizyty odbyte i godziny opłacone mimo braku pacjenta, z sumą, która jawnie obejmuje
jedno i drugie
Przełącznik okresu: ostatnie 30 dni, poprzedni miesiąc, bieżący rok
Test regresyjny sprawdzający, że odpowiedź API dla roli psycholog nie zawiera pól prowizji ani kwoty zapłaconej
przez pacjenta
Naliczanie wynagrodzenia za spotkania grupowe (180 zł za spotkanie, niezależnie od frekwencji)
Zależy od: Oznaczanie wizyt; model danych
Ryzyko: Nierozstrzygnięte pozostaje, czy fundacja przelewa raz w miesiącu, czy wchodzi w Stripe Connect z automatycznym
podziałem płatności. Druga droga zmienia ten moduł w całości i dokłada weryfikację tożsamości każdego ze 111 specjalistów w
Stripe.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 21 =====
14. Zestawienie rozliczeniowe w PDF BACKEND
Szablon dokumentu z nagłówkiem fundacji, okresem wypisanym na każdej stronie i numeracją stron
Generowanie po stronie serwera, bez udziału okna drukowania przeglądarki — inaczej nie da się go wysłać mailem
ani zarchiwizować
Rozbicie na wizyty odbyte i godziny opłacone mimo nieobecności, z sumą kontrolną
Osadzenie fontu z polskimi znakami i weryfikacja na \'ą\', \'ę\', \'ł\', \'ż\' w nagłówkach i w tabeli
Zabezpieczenie pobrania jednorazowym tokenem z wygasaniem zamiast publicznego adresu pliku
Automatyczna wysyłka zestawienia do 5 dnia miesiąca
Zależy od: Rozliczenia specjalisty — naliczanie wynagrodzenia
Ryzyko: Generowanie PDF jest w tym projekcie systematycznie niedoszacowywane. Największym kosztem są polskie znaki i
podział na strony przy długich tabelach — kilkadziesiąt wizyt w miesiącu daje dokument, który musi się poprawnie łamać.
15. Faktury: przesyłanie przez specjalistę i obieg akceptacji BACKEND
Prawdziwa wrzutnia pliku z limitem 10 MB, walidacją typu po zawartości (nie po rozszerzeniu) i skanem
antywirusowym
Przechowywanie plików poza katalogiem publicznym, z dostępem wyłącznie przez kontroler sprawdzający
właściciela
Porównanie kwoty z faktury z kwotą wyliczoną przez system i oznaczenie rozjazdu dla koordynatora
Cztery statusy w obiegu: oczekuje, zaakceptowana, do poprawy z powodem korekty, opłacona
Powiadomienia mailowe przy każdej zmianie statusu, z treścią prośby o korektę widoczną też w panelu
Blokada ponownego przesłania faktury za ten sam okres bez zmiany numeru
Podpowiedź kwoty do wystawienia równa wynagrodzeniu specjalisty, bez ujawniania prowizji
Zależy od: Rozliczenia specjalisty; moduł faktur po stronie koordynatora
Ryzyko: Faktura to dokument księgowy — trzeba ustalić retencję (5 lat), sposób archiwizacji i to, co się dzieje z plikami po
zakończeniu współpracy. To decyzja księgowa, nie programistyczna, i potrafi zablokować odbiór.
16. Dokumenty i konto do wypłat BEZPIECZENSTWO
Przechowywanie umowy i aneksów z dostępem wyłącznie dla właściciela i koordynatora, przez kontroler, nie przez
bezpośredni adres
Zmiana numeru rachunku dwuetapowa: zapis w stanie oczekującym plus potwierdzenie jednorazowym linkiem z
maila
Wstrzymanie wypłaty na nowy rachunek do czasu potwierdzenia i powiadomienie koordynatora o zmianie
Walidacja IBAN — format PL i suma kontrolna, nie sama długość
Ślad audytowy każdej zmiany danych do wypłaty: kto, kiedy, z jakiego adresu IP, jaki był poprzedni numer
Powiadomienie na stary adres e-mail o zmianie danych do wypłaty
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: Podmiana numeru konta to najbardziej opłacalny atak na ten system: jedno przejęte konto specjalisty przekierowuje
miesięczną wypłatę. Samo potwierdzenie mailem nie wystarczy, jeśli atakujący ma dostęp do skrzynki — trzeba rozważyć
powiadomienie koordynatora jako warunek, nie jako informację.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 22 =====
17. Grupy i warsztaty w panelu specjalisty BACKEND
Lista wydarzeń przypisanych zalogowanemu specjaliście, z rozróżnieniem prowadzącego i współprowadzącego
Skład grupy z listą rezerwową i pozycjami w kolejce, bez jakichkolwiek danych o płatnościach uczestników
Oznaczanie obecności na konkretnym spotkaniu cyklu, a nie na całym cyklu — 8 spotkań to 8 list obecności
Eksport listy obecności do CSV i PDF z ograniczeniem do danych, które specjalista ma prawo przetwarzać
Zgłoszenie chęci prowadzenia grupy, trafiające do koordynatora z odpowiedzią mailem
Wiadomość do wszystkich uczestników przez moduł wiadomości, z kopiami ukrytymi w kanale mailowym
Zależy od: Moduł wydarzeń po stronie koordynatora
Ryzyko: Lista uczestników grupy wsparcia dla osób z depresją to zbiór danych o zdrowiu z imionami i adresami e-mail. Eksport
do CSV wyprowadza go poza system na dysk specjalisty i wymaga osobnej decyzji: czy w ogóle, w jakim zakresie i z jakim
pouczeniem.
18. Miejsce spotkania: link wideo i wybór gabinetu INTEGRACJA
Rozstrzygnięcie i wdrożenie źródła linku: pokoje generowane przez API (Whereby/Jitsi/Zoom) albo stały link z
profilu specjalisty
Dostępność linku od razu po rezerwacji we wszystkich kanałach — potwierdzenie, mail, karta wizyty (decyzja 12)
Zmiana linku albo gabinetu przy pojedynczej wizycie z zapisem trwałym, a nie tylko w sesji przeglądarki
Wysyłka zaktualizowanego potwierdzenia mailem, a przy zmianie adresu gabinetu także SMS-em
Podpięcie katalogu gabinetów (Hoża, Wilcza, Kraków) jako danych, nie stałej w kodzie, wraz z obłożeniem sal
Zachowanie przy awarii dostawcy wideo: link zapasowy i komunikat, który nie zostawia pacjenta bez informacji
Zależy od: Ekran Wizyty; integracja powiadomień
Ryzyko: Kwestia otwarta nr 4 w DECYZJE.md — bez decyzji, skąd bierze się link, tego zadania nie da się zacząć. Stały link z
profilu jest darmowy, ale dwie wizyty pod rząd wpadają do tego samego pokoju, co w terapii jest realnym problemem, nie usterką
kosmetyczną.
19. Integracja z Kalendarzem Google INTEGRACJA
OAuth i bezpieczne przechowywanie tokenów odświeżających osobno dla każdego specjalisty
Pobieranie wyłącznie zajętości przez freeBusy, bez treści zdarzeń — obietnica z ekranu (\'nikt nie zobaczy ich
treści\') musi być prawdziwa technicznie
Odejmowanie zajętości od wystawionych slotów w momencie generowania oferty dla pacjenta
Zapisywanie wizyt fundacji do kalendarza specjalisty jako kierunek drugi, z opisem niezawierającym danych o
zdrowiu
Obsługa wygaśnięcia zgody, cofnięcia dostępu i błędów limitu API bez wywracania grafiku
Synchronizacja przyrostowa zamiast odpytywania Google przy każdym wyświetleniu kalendarza
Zależy od: Silnik dostępności — integracja wpina się w moment generowania slotów
Ryzyko: Dwukierunkowość generuje pętle i duplikaty: wizyta zapisana do Google wraca jako zajętość i sama siebie blokuje. Sam
odczyt free/busy jest o połowę tańszy i rozwiązuje 80% problemu — warto zaproponować fundacji ten wariant jako pierwszy
etap.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 23 =====
20. Powiadomienia dla specjalisty (mail i SMS) INTEGRACJA
Szablony zdarzeń: nowa rezerwacja, odwołanie przez pacjenta, wizyta czekająca na oznaczenie, faktura do
poprawy, decyzja w sprawie wniosku o wizytę bezpłatną
Kolejka wysyłki z ponowieniem, limitem prób i odłożeniem na później przy błędzie dostawcy
Wymuszenie zasady, że w SMS nie pada ani słowo o zdrowiu — treść czytelna z zablokowanego ekranu przy
innych ludziach
Preferencje kanałów per specjalista, z rozróżnieniem powiadomień pilnych i informacyjnych
Dziennik wysyłek pozwalający odpowiedzieć na reklamację \'nie dostałam powiadomienia\'
Kontrola liczby segmentów SMS — polskie znaki wypychają wiadomość z GSM-7 do UCS-2 i potrajają koszt
Zależy od: Wspólna infrastruktura powiadomień, dzielona z modułem pacjenta i koordynatora — godziny liczyć raz
Ryzyko: Koszt SMS-ów jest realny i policzony na ekranie symulatora: polskie znaki to 46% rachunku. Przy 111 specjalistach
powiadomienia o każdej rezerwacji potrafią przekroczyć budżet, zanim ktokolwiek to zauważy — potrzebny jest limit i podgląd
kosztu.
21. Role, uprawnienia i izolacja danych specjalisty BEZPIECZENSTWO
Wykorzystanie istniejącej roli WP \'psycholog\' bez dostępu do wp-admin, z przekierowaniem na /panel
Filtrowanie wszystkich zasobów po właścicielu w warstwie danych, plus testy prób sięgnięcia po cudzą wizytę,
fakturę i grafik po identyfikatorze
Ukrycie prowizji i kwoty zapłaconej przez pacjenta na poziomie API — nigdy przez ukrycie kolumny w interfejsie
Uprawnienia do usług wymagających zgody (diagnoza ADHD, asystent zdrowienia) nadawane przez koordynatora,
z historią nadania i cofnięcia
Polityka sesji na komputerze współdzielonym w gabinecie: wygaszanie, wylogowanie ze wszystkich urządzeń, brak
zapamiętywania danych pacjenta w przeglądarce
Rozdzielenie widoczności wątków w module wiadomości dla roli psychologa
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty
Ryzyko: Makieta trzyma rolę i identyfikator specjalisty w localStorage przez zustand persist. To wyłącznie mechanizm
demonstracyjny — w systemie docelowym uprawnienie nie może w żadnym punkcie pochodzić z danych przysłanych przez
przeglądarkę.
22. Wymogi RODO w panelu specjalisty BEZPIECZENSTWO
Zaklasyfikowanie danych: sam fakt wizyty u psychologa jest daną o zdrowiu w rozumieniu art. 9 RODO, niezależnie
od braku notatek z sesji
Rejestrowanie dostępu do kartoteki pacjenta tak, żeby dało się odtworzyć, kto i kiedy co zobaczył
Utrzymanie minimalizacji zaprojektowanej w makiecie: pulpit i listy pokazują inicjały, pełne dane dopiero po wejściu
w wizytę
Ustalenie retencji i losu danych po zakończeniu współpracy ze specjalistą — wizyty, faktury, umowy, listy obecności
Umowy powierzenia i wpisy w rejestrze czynności dla Stripe, dostawcy SMS, poczty transakcyjnej, dostawcy wideo
i hostingu
Szyfrowanie w spoczynku plików faktur, umów i eksportów list obecności
Ocena skutków (DPIA) dla przetwarzania danych o zdrowiu w systemie rezerwacji
Zależy od: Model danych i API panelu specjalisty; decyzje fundacji jako administratora danych
Ryzyko: DPIA zrobiona po zbudowaniu modelu danych potrafi wymusić zmiany w samym modelu (rozdzielenie tożsamości od
historii wizyt, skrócenie retencji, pseudonimizacja w logach). Warto ją zamknąć przed etapem \'model danych\', a nie po nim.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 24 =====
23. Wydajność przy zespole liczącym 111 specjalistów BACKEND
Materializacja slotów do tabeli zamiast liczenia ich w locie przy każdym żądaniu
Cache obłożenia i podsumowań pulpitu z unieważnianiem przy zmianie rytmu, poprawki albo wyjątku
Test obciążeniowy trzech najcięższych widoków: dzień całego zespołu, tydzień jednej osoby, miesiąc obłożenia (35
dni × 111 osób)
Profilowanie zapytań i dołożenie brakujących indeksów po pomiarze, nie przed
Stronicowanie i limity na listach wizyt, historii i uczestników grup
Ustalenie budżetu czasowego odpowiedzi dla panelu i monitorowanie go po wdrożeniu
Zależy od: Silnik dostępności: rytm tygodniowy, poprawki, wyjątki
Ryzyko: Przy siedmiu osobach każdy układ i każde zapytanie wygląda dobrze — dlatego makieta generuje 104 dodatkowe
profile. Problem ujawnia się dopiero na pełnym zespole i najczęściej po wdrożeniu, gdy dochodzą realne rezerwacje.
24. Testy, przypadki brzegowe i przekazanie TESTY
Testy jednostkowe reguł: okno 24 h, limit 4 terminów tygodniowo, płatność godziny w pięciu wariantach, próg 10
odwołań w 30 dniach
Testy integracyjne pełnej ścieżki: umów pacjenta → link do płatności → opłacenie → wizyta → oznaczenie →
pozycja w rozliczeniu → faktura
Testy uprawnień: specjalista A nie widzi i nie zmienia niczego, co należy do specjalisty B
Testy stref czasowych i zmiany czasu, w tym wizyty w nocy przestawienia zegarów
Testy współbieżności na jednym slocie i na wygasającej blokadzie płatności
Scenariusze akceptacyjne przejechane z jednym psychologiem fundacji przed wdrożeniem dla całego zespołu
Instrukcja dla specjalistów obejmująca różnicę między rytmem a poprawką jednorazową — to główne źródło
pomyłek w grafiku
Zależy od: Wszystkie pozostałe zadania obszaru
Ryzyko: Doświadczenie z makiety: trzy z trzydziestu dwóch błędów regresyjnych zmieniały odpowiedzi na ekranie i żaden nie
był widoczny gołym okiem. Ekran pokazywał nazwiska i liczby na swoich miejscach — dopiero policzenie pokazało, że są
nieprawdziwe. Testy muszą liczyć, a nie tylko renderować.
REGUŁY OBOWIĄZUJĄCE W MODULE
Specjalista wystawia terminy maksymalnie 7 dni do przodu (REGULY.grafikMaxDni = 7). Panel blokuje dalsze daty,
żeby grafik pokazywał realną dostępność, a nie deklaracje sprzed miesiąca.
Jeden specjalista może wystawić maksymalnie 4 terminy niskopłatne tygodniowo
(REGULY.limitNiskoplatnychTygodniowo = 4). Pula odnawia się w poniedziałek. Blokada działa przy wystawianiu
grafiku, nie przy rezerwacji.
Przerwa między wizytami wynosi 10 minut (REGULY.buforMin = 10). Slot konsultacji to 50 + 10 = 60 minut, diagnozy
ADHD 90 + 10 = 100 minut.
Najbliższy możliwy termin to 2 godziny od teraz (REGULY.minWyprzedzenieH = 2). Kalendarz pacjenta otwarty jest
na 30 dni w przód (REGULY.horyzontDni = 30).
Bezpłatna anulacja i zmiana terminu przez pacjenta kończy się 24 godziny przed wizytą (REGULY.oknoAnulacjiH =
24). Liczone zegarowo, także przez weekend.
Godzina jest płatna dla specjalisty, gdy: wizyta się odbyła, pacjent odwołał później niż 24 h przed, pacjent nie
przyszedł bez uprzedzenia. Nie jest płatna, gdy: pacjent odwołał w terminie albo gdy odwołał sam specjalista —
kiedykolwiek.
ZakreOsd wwdorołżaenniiea ·p Fou nsdtarocjna iNe iesppoedczijealnliisty zawsze daje pacjentowi 100% zwrotu, niezależnie od tego, ilep ziąoteskt,a 7ło s iedropn wiai z20y2ty6,, 1a2:09
godzina nie wchodzi do rozliczenia specjalisty.
===== STRONA 25 =====
Wizyta nieoznaczona przez specjalistę zostaje automatycznie uznana za odbytą po 48 godzinach. Nieobecność
trzeba zgłosić samodzielnie — to ona decyduje, że pacjent nie dostaje zwrotu.
Ponad 10 odwołań ze strony specjalisty w oknie ruchomym 30 dni uruchamia alert u koordynatora
(REGULY.progOdwolanSpecjalisty = 10, oknoOdwolanDni = 30). Liczone w sztukach, nie w procentach.
Prowizja fundacji wynosi 20% od wizyt pełnopłatnych i 0% od niskopłatnych (REGULY.prowizjaFundacji = 0.2).
Specjalista nie widzi jej nigdzie — ani kwoty zapłaconej przez pacjenta.
Stawka pełnopłatna wybierana jest wyłącznie z widełek fundacji: 115 / 125 / 135 / 145 zł. Niskopłatna to stała cena 55
zł za 50 minut, asystent zdrowienia 0 zł, diagnoza ADHD 350 zł za 90 minut i wymaga uprawnienia nadanego przez
koordynatora.
Za spotkanie grupowe specjalista dostaje 180 zł za 90 minut, niezależnie od liczby uczestników.
Zmiana stawki dotyczy wyłącznie nowych rezerwacji. Istniejące trzymają kwotę zamrożoną z momentu zakupu (pole
kwota_zamrozona).
Wyjątek w dostępności (urlop, superwizja) wygrywa z rytmem tygodniowym i z ręcznymi poprawkami, i dotyczy
wszystkich usług specjalisty naraz.
Poprawka na siatce godzin jest jednorazowa — dotyczy jednego konkretnego dnia. Zmiana na stałe wymaga
poprawienia rytmu tygodniowego.
Ten sam czas może być otwarty w dwóch kalendarzach usług jednocześnie. Rezerwacja w jednym natychmiast
zamyka go w drugim.
Termin umówiony przez specjalistę: pacjent dostaje mailem link do płatności i ma 2 dni na opłacenie
(REGULY.dniNaOplacenie = 2). Blokada koszyka przy rezerwacji własnej pacjenta trwa 10 minut
(REGULY.blokadaKoszykaMin = 10).
Specjalista nie pobiera pieniędzy od pacjenta w gabinecie. Może natomiast złożyć wniosek o zwolnienie pacjenta z
opłaty — wtedy termin jest zablokowany do decyzji koordynatora.
Zwroty wykonuje człowiek w panelu Stripe (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false). Interfejs nigdzie nie może napisać
\'zwrot wykonany\' — wyłącznie \'zwrot do wykonania\'.
Specjalista nie tworzy wydarzeń grupowych. Przypisuje go koordynator, on decyduje o dacie, miejscu i limicie miejsc.
Specjalista może jedynie zgłosić chęć prowadzenia.
Specjalista widzi imiona, nazwiska i e-maile uczestników grupy, bo musi wiedzieć, kto siedzi w sali. Nie widzi, czy ktoś
zapłacił i ile.
Rezygnacja z udziału w grupie i zgłoszenie nieobecności są możliwe do 2 godzin przed spotkaniem
(REGULY_WYDARZEN.oknoRezygnacjiH = 2), krócej niż przy wizytach 1:1, bo miejsce da się przekazać z listy
rezerwowej.
Faktura: specjalista przesyła do 10 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni. Zestawienie systemu dostaje do 5 dnia,
reklamacje zgłasza przed 8 dniem, przelew wychodzi do 10 dnia. Statusy: oczekuje / zaakceptowana / do poprawy /
opłacona — status \'odrzucona\' nie istnieje.
Zmiana numeru rachunku bankowego wymaga potwierdzenia linkiem wysłanym na adres e-mail specjalisty. Do czasu
potwierdzenia przelew idzie na stary rachunek.
Strefa czasowa całego systemu to Europe/Warsaw (REGULY.strefa).
USTALENIA PROJEKTOWE
Decyzja 9 z DECYZJE.md — katalog usług i cennik są globalne i ustala je fundacja. Specjalista steruje wyłącznie
dostępnością. Jedyny wyjątek to stawka pełnopłatna wybierana z widełek. Ekran \'Moje kalendarze\' pokazuje to
wprost: czas trwania i cena mają ikonę kłódki z podpisem \'ustala fundacja\'.
Decyzja 10 — dostępność ma dwa poziomy: rytm tygodniowy jako baza plus siatka konkretnych godzin do korekty.
Uzasadnienie zapisane w kodzie: rytm ustawia się raz na kilka miesięcy i odpowiada za 90% terminów, a samo
klikanie po siatce wymagałoby powtarzania tej pracy co miesiąc i jest głównym źródłem dziur w grafiku. Wymusza to
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
osobny byt \'Poprawka\' w modelu danych, żeby wyklikanie jednej godziny nie rozbijało rytmu na setki rekordów.
===== STRONA 26 =====
Decyzja 11 i rozdział 20 — prowizja jest niewidoczna dla specjalisty. W panelu jest tylko \'Twoje wynagrodzenie\'.
Konsekwencja dla faktury: system podpowiada kwotę już po prowizji, czyli wynagrodzenie specjalisty, i nic w
dokumencie nie sugeruje, że pacjent zapłacił inaczej. Wariant \'system generuje fakturę sam\' odpadł, bo specjaliści
rozliczają się na różnych zasadach — działalność, zlecenie, ryczałt — i dokument musi wychodzić z ich własnej
księgowości.
Decyzja 19 i rozdział 24 — horyzont 7 dni oraz limit 4 terminów niskopłatnych tygodniowo. Limit działa po stronie
podaży, przy układaniu grafiku. Gdyby blokada siedziała przy rezerwacji, pacjent widziałby wolny termin i dostawał
odmowę przy płatności — w najgorszym możliwym momencie, po podjęciu decyzji i wyjęciu karty.
Decyzja 22 — specjalista umawia pacjenta na kolejny termin, ale nie pobiera pieniędzy. System wysyła maila z
linkiem do płatności, żeby rozmowa o pieniądzach nie wchodziła do gabinetu. W oknie jest też ścieżka \'wpisz
ręcznie\' na termin spoza grafiku, bo pacjent w kryzysie potrzebuje jutra, a nie najbliższego wolnego slotu za dwa
tygodnie — specjalista bierze wtedy godzinę spoza wystawionych i sam odpowiada za to, że będzie wolny.
Decyzja 23 — wniosek o wizytę bezpłatną. Specjalista prosi koordynatora o zwolnienie pacjenta z opłaty, podając
powód finansowy, a termin zostaje zablokowany do decyzji. Pole uzasadnienia ma wyraźne pouczenie, żeby nie
wpisywać informacji o zdrowiu.
Rozdział 25 — zwroty wykonuje człowiek w panelu Stripe, system tylko pokazuje, co i komu się należy. Automatyczny
zwrot przez API wymaga uzgadniania stanu ze Stripe oraz obsługi zwrotów nieudanych i częściowych, czyli
najdroższego kawałka integracji płatniczej. Przy kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze niż
utrzymywanie automatyki.
Rozdział 28 — faktura przechodzi przez akceptację koordynatora, i to chroni specjalistę: kwota z faktury bywa niższa
od rozliczenia systemu, bo specjalista liczy z własnego kalendarza i pomija godziny opłacone mimo nieobecności
pacjenta. Status nazywa się \'do poprawy\', a nie \'odrzucona\', bo w dziewięciu przypadkach na dziesięć chodzi o
pomyłkę w arytmetyce.
Rozdział 19 — alert odwołań liczy sztuki w oknie 30 dni, nie procent od początku współpracy. Treść jest sformułowana
jako zaproszenie do rozmowy z przyciskiem \'Napisz do…\', nie jako kara: dziesięć odwołań w miesiącu prawie
zawsze znaczy, że po drugiej stronie dzieje się coś, czego nie widać w grafiku.
Decyzja zapisana w kodzie Pulpitu — pulpit pokazuje wyłącznie inicjały pacjenta, rodzaj wizyty i formę. Notatki i
historia otwierają się dopiero po wejściu w konkretną wizytę, żeby ekran można było bezpiecznie otworzyć przy kimś
w gabinecie. To nie jest kosmetyka, tylko wymóg do utrzymania w implementacji serwerowej.
Decyzja zapisana w kodzie ekranu Wizyty — miejsce spotkania jest edytowalne przy pojedynczej wizycie, bo bywa
inne niż domyślne: specjalista używa własnego pokoju w Zoomie, przenosi wizytę do drugiego gabinetu albo dostaje
link od pacjenta. Bez tego musiałby dosyłać adres osobnym mailem, poza systemem.
Decyzja zapisana przy katalogu gabinetów — lokalizację wybiera się przy wizycie, a nie raz na zawsze w profilu, bo ta
sama osoba potrafi przyjmować w dwóch miejscach w różne dni. Wizyta stacjonarna bez adresu jest dla pacjenta
bezużyteczna.
Decyzja o asymetrii, wypisana wprost na ekranie Wizyty — gdy odwołuje specjalista, pacjent zawsze dostaje pełny
zwrot i godzina nie wchodzi do rozliczenia; gdy pacjent nie przychodzi bez uprzedzenia, wizyta jest płatna i godzina
jest specjalisty. Bez tej różnicy polityka odwołań przestaje być wiarygodna dla którejś ze stron.
Ograniczenie świadome w module grup — specjalista widzi skład grupy, bo musi wiedzieć, kto siedzi w sali, ale nie
widzi, czy ktoś zapłacił. To jest sprawa między pacjentem a fundacją i siedzi wyłącznie w panelu koordynacji.
Do rozstrzygnięcia przed wdrożeniem, rozjazd w samej makiecie: REGULY.limitNiskoplatnychWizyt wynosi 10, a
decyzja 18 i rozdział 12 w DECYZJE.md mówią o 4. Panel specjalisty tego limitu nie pokazuje, ale wpływa on na to,
czy pacjent może zarezerwować wystawiony termin niskopłatny.
Do rozstrzygnięcia przed wdrożeniem, drugi rozjazd: okno \'Umów pacjenta\' mówi \'termin jest zablokowany przez 10
minut od otwarcia linku\', a REGULY.dniNaOplacenie daje 2 dni na opłacenie terminu umówionego przez specjalistę.
Jedna z tych liczb musi zniknąć, bo od niej zależy, kiedy termin wraca do puli.
Kwestia otwarta nr 3 z DECYZJE.md, blokująca moduł rozliczeń — czy fundacja przelewa specjalistom raz w
miesiącu, czy wchodzi w Stripe Connect z automatycznym podziałem płatności przy zakupie. Connect zdejmuje
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 27 =====
ręczną pracę, ale wymaga weryfikacji tożsamości każdego ze 111 specjalistów w Stripe i przebudowuje ekran
Rozliczenia oraz cały obieg faktur.
Kwestia otwarta nr 4, blokująca ekran Wizyty — skąd bierze się link do spotkania. Pokoje generowane przez API dają
osobne spotkanie na wizytę, stały link z profilu jest darmowy, ale dwie wizyty pod rząd wpadną do tego samego
pokoju. Makieta pokazuje link dostępny od razu po rezerwacji (decyzja 12) i to zobowiązanie trzeba dowieźć
niezależnie od wybranego wariantu.
Kwestia otwarta nr 1 — pełna lista dozwolonych stawek pełnopłatnych. Makieta używa 115/125/135/145 zł, na
produkcji widać 135 i 145. Bez zamkniętej listy nie da się zbudować walidacji serwerowej wyboru stawki.
Kwestia otwarta nr 11 — dwukierunkowa synchronizacja z Kalendarzem Google. Ekran ma przygotowane miejsce i
obietnicę (\'nikt nie zobaczy ich treści, tylko fakt, że jesteś zajęta\'), integracji nie ma. Sam odczyt free/busy realizuje
tę obietnicę dosłownie i kosztuje o połowę mniej niż pełna dwukierunkowość.
Stan makiety w tym obszarze: wszystkie ekrany są kompletne wizualnie i logicznie, ale żaden nie ma trwałości. Rytm,
poprawki, wyjątki, nadpisane linki do spotkań i wybrane gabinety żyją w stanie komponentów i znikają po
odświeżeniu. Statusy w historii wizyt oraz podział na \'do oznaczenia\' i \'historia\' wynikają z pozycji w tablicy, a nie z
danych. Pula tygodniowa na ekranie Dostępność i podsumowanie godzin na ekranie Moje kalendarze są stałymi
wpisanymi w pliki, więc nie zgadzają się z rytmem ustawionym obok. Eksport listy wizyt, eksport listy obecności,
pobranie zestawienia PDF, pobranie umowy i aneksu oraz \'Połącz z Google\' to na dziś wyłącznie powiadomienia na
ekranie.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 28 =====
Panel koordynatora — operacje bieżące
Odpowiada na pytanie „co dzieje się dzisiaj w fundacji i gdzie muszę wejść ręcznie": kto komu i kiedy pomaga,
które zgłoszenie czeka za długo, który termin przepada, komu skończył się limit dofinansowania i który specjalista
przestał wypełniać grafik.
EKRANY (8)
/koordynacja /koordynacja/grafik /koordynacja/rezerwacje /koordynacja/pacjenci /koordynacja/psycholodzy
/koordynacja/zgloszenia /koordynacja/lista-rezerwowa /koordynacja/wydarzenia
ZADANIA WDROŻENIOWE (28)
1. Model danych i migracje dla modułu koordynacji DANE
Zaprojektowanie tabeli rezerwacji z polami kwota_zamrozona i regula_anulacji_zamrozona, bo zmiana cennika ani
okna 24 h nie może działać wstecz
Utworzenie tabeli zdarzeń audytowych (rezerwacja_id, czas, aktor, typ, opis) zasilającej oś czasu w modalu historii
Utworzenie tabeli pacjentów z polem prowadzącego i indywidualnym limitem wizyt niskopłatnych
Utworzenie tabel zgłoszeń pierwszego kontaktu, listy rezerwowej i decyzji uznaniowych koordynatora
Założenie indeksów pod filtry ekranu Rezerwacje: termin, status, specjalista, usługa, forma
Napisanie migracji słowników statusów i typów płatności spójnych z ETYKIETY_STATUSU
Przygotowanie zestawu danych testowych o wiarygodnych proporcjach — kilkanaście wizyt na pacjenta, nie
dwieście
Ryzyko: Nierozstrzygnięte, co z rezerwacjami już umówionymi w Bookero (punkt 2 kwestii otwartych w DECYZJE.md).
Przepisanie ich do nowej bazy to osobne 16–24 h, których tu nie ma.
2. Silnik dostępności i wykrywanie kolizji terminów BACKEND
Złożenie rytmu tygodniowego, poprawek pojedynczych godzin i wyjątków urlopowych w jedną listę slotów dla dnia
Zaimplementowanie bufora 10 minut między wizytami przy dwóch długościach usług — 50 min i 90 min przy
diagnozie ADHD
Blokada zapisu terminu dalej niż 7 dni w przód po stronie API, nie tylko w panelu specjalisty
Walidacja kolizji przy rezerwacji z blokadą na poziomie transakcji bazy, nie w kodzie aplikacji
Obsługa przejścia czasu letni/zimowy w strefie Europe/Warsaw — doba o 23 i 25 godzinach
Licznik puli 4 terminów niskopłatnych tygodniowo na specjalistę, sprawdzany przy WYSTAWIANIU godzin
Testy jednostkowe na granicach: ostatnia minuta okna, slot przez granicę doby, dwa równoległe żądania na ten
sam termin
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Klasyczne miejsce niedoszacowania. Sloty 90-minutowe rozjeżdżają siatkę godzinową opartą na pełnych godzinach, a
dwa równoległe żądania na ten sam termin wymagają blokady bazodanowej — bez niej powstaje podwójna rezerwacja, której
nikt nie zauważy do dnia wizyty.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 29 =====
3. API grafiku zespołu w trzech widokach BACKEND
Endpoint widoku dziennego: sloty dla wskazanej strony 8 specjalistów, z filtrem stanu i wyszukiwaniem po
nazwisku
Endpoint widoku tygodniowego: jedna osoba × 7 dni
Endpoint widoku miesięcznego: agregat obłożenia dla 35 dni × 111 osób, liczony z wstępnie policzonych
podsumowań dziennych
Podsumowanie dnia liczone zawsze dla całego zespołu, niezależnie od widocznej strony
Cache agregatów obłożenia z inwalidacją przy każdej zmianie grafiku albo rezerwacji
Test wydajnościowy widoku miesięcznego na pełnych danych — cel poniżej 300 ms
Zależy od: Silnik dostępności i wykrywanie kolizji terminów
Ryzyko: Widok miesięczny to 3885 kombinacji dzień × specjalista. Liczenie ich na żywo z tabeli rezerwacji idzie w sekundy —
potrzebna tabela agregatów dziennych aktualizowana zdarzeniem, co dokłada problem jej spójności po ręcznych korektach.
4. Frontend grafiku — podłączenie do API i wydajność siatki FRONTEND
Zastąpienie lokalnego slotyDnia zapytaniami do API z zachowaniem memoizacji sloty na stronę
Przeniesienie stanu widoku, przesunięcia dnia, strony i frazy do adresu URL, żeby dało się wysłać komuś link do
konkretnego dnia
Stany ładowania i błędu na siatce — dziś przy braku danych ekran po prostu nie pokazuje nic
Zachowanie wyrównania siatki miesiąca do poniedziałku przy danych przychodzących z serwera
Ograniczenie liczby renderowanych komórek przy szerokich ekranach, gdzie mieści się więcej niż 8 kolumn
Testy na zmianę zakresu, pusty dzień (niedziela) i wyszukiwanie bez wyników
Zależy od: API grafiku zespołu w trzech widokach
5. Interwencje koordynatora na pojedynczej wizycie BACKEND
Endpoint odwołania przez koordynatora: zwrot 100%, termin wraca do puli, decyzja o wynagrodzeniu specjalisty
podejmowana ręcznie
Przeniesienie wizyty na inny termin bez ograniczeń czasowych, z walidacją kolizji i powiadomieniem pacjenta
Zmiana specjalisty jako para odwołanie + nowa rezerwacja, z mailem proszącym pacjenta o akceptację
Zwrot uznaniowy poza regułą 24 h z wymaganym powodem, trafiający do kolejki zwrotów i do historii decyzji
Zapis każdej akcji w dzienniku zdarzeń wraz z nazwiskiem koordynatora
Obsługa przypadków brzegowych: wizyta już odbyta, już odwołana, wizyta bezpłatna bez płatności do zwrotu
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji; Silnik dostępności i wykrywanie kolizji terminów
Ryzyko: Makieta nie rozstrzyga, czy przy przeniesieniu wizyty specjalista dostaje wynagrodzenie za pierwotny termin. Do
ustalenia z fundacją przed wdrożeniem — inaczej rozliczenia zaczną się rozjeżdżać po pierwszym miesiącu.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 30 =====
6. Rezerwacja telefoniczna zakładana przez koordynatora BACKEND
Wyszukiwanie pacjenta po nazwisku i adresie e-mail z podpowiedzią kalendarza jego prowadzącego
Zakładanie konta pacjenta razem z rezerwacją, gdy osoby nie ma w bazie
Wybór specjalisty i terminu z tą samą walidacją kolizji co rezerwacja pacjenta
Tryb pierwszy: wygenerowanie linku Stripe z terminem ważności i miękką blokadą slotu
Tryb drugi: ręczne zaksięgowanie przelewu z polem na tytuł i datę wpływu
Tryb trzeci: wizyta bezpłatna jako decyzja koordynatora z uzasadnieniem trafiającym do historii decyzji
Ujednolicenie okna płatności — makieta mówi w jednym miejscu 24 h (Grafik), a w drugim 2 dni (Pierwszy kontakt,
REGULY.dniNaOplacenie)
Zależy od: Interwencje koordynatora na pojedynczej wizycie; Integracja Stripe i kolejka zwrotów
Ryzyko: Sprzeczność w makiecie co do czasu blokady terminu przy płatności odroczonej. Bez decyzji fundacji zostanie
zaimplementowana jedna z dwóch wartości i trzeba będzie to poprawiać.
7. Kartoteka pacjentów i automatyczne przypisanie prowadzącego BACKEND
Tabela agregatów na pacjenta (wizyty, odbyte, odwołane, nieobecności, nisko, pełno, bezpłatne, suma wpłat)
aktualizowana zdarzeniem, nie liczona w locie
Przypisanie prowadzącego przy PIERWSZEJ odbytej wizycie w porządku chronologicznym całego zespołu, nie w
porządku pętli po specjalistach
Licznik wizyt niskopłatnych pomijający odwołane, bo spotkanie się nie odbyło
Endpoint listy z wyszukiwaniem po imieniu i nazwisku, filtrem wyczerpanego limitu i paginacją
Endpoint szczegółów pacjenta zwracający wyłącznie dane organizacyjne — bez notatek i treści wiadomości
Ścieżka zmiany prowadzącego wymagająca potwierdzenia koordynatora, z wpisem w historii decyzji
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Błąd z rozdziału 15 DECYZJE.md powtórzy się na produkcji, jeśli agregacja pójdzie po specjalistach zamiast po czasie
— wszyscy pacjenci dostaną tego samego prowadzącego, a ekran będzie wyglądał poprawnie.
8. Podniesienie limitu wizyt niskopłatnych i decyzje uznaniowe BACKEND
Pole limitu indywidualnego na pacjencie z wartością domyślną braną z reguł systemu
Endpoint podniesienia limitu o 4 wizyty z wymaganym uzasadnieniem i podpisem koordynatora
Powiadomienie mailem do pacjenta o zwiększeniu puli
Wpis w historii decyzji ze skutkiem oznaczonym jako zobowiązanie, nie jako wydatek
Sprawdzanie limitu w trzech miejscach jednakowo: przy rezerwacji pacjenta, przy kwalifikacji zgłoszenia i przy
rezerwacji telefonicznej
Rozstrzygnięcie sprzeczności: reguly.ts ma limitNiskoplatnychWizyt = 10, a DECYZJE.md w dwóch miejscach
mówi o 4
Zależy od: Kartoteka pacjentów i automatyczne przypisanie prowadzącego
Ryzyko: Wartość limitu jest sprzeczna między kodem a dokumentacją decyzji. Zmiana z 10 na 4 po wdrożeniu wywróci kartotekę
— nagle większość pacjentów będzie miała wyczerpany limit.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 31 =====
9. Konta specjalistów, uprawnienia do usług i stawki BACKEND
Zaproszenie mailem z jednorazowym tokenem i ustawieniem hasła, tworzące konto w roli psycholog
Nadanie i odebranie uprawnienia do konkretnej usługi bez ruszania już umówionych wizyt
Nadpisanie stawki pełnopłatnej przez koordynatora wyłącznie z listy widełek fundacji
Zawieszenie konta: kalendarz znika z wyszukiwarki, istniejące rezerwacje zostają nienaruszone
Powiązanie konta użytkownika z wpisem CPT psycholog przez post_author, zgodnie z istniejącym rozwiązaniem w
repozytorium
Log zmian uprawnień i stawek z nazwiskiem osoby, która zmieniła
Blokada odebrania usługi, gdy specjalista ma na nią wystawione wolne terminy — najpierw zdjęcie terminów
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji; Role i uprawnienia w całym panelu
Ryzyko: Rola psycholog istnieje w repozytorium, ale nie ma warstwy uprawnień per usługa — trzeba ją dobudować od zera.
Widełki pełnopłatne są punktem otwartym numer 1 w DECYZJE.md; makieta używa 115/125/135/145 bez potwierdzenia.
10. Wskaźniki jakościowe specjalistów i alert odwołań BACKEND
Licznik odwołań po stronie specjalisty w oknie ruchomym 30 dni, liczony w sztukach, nie w procentach
Frekwencja pacjentów u danego specjalisty jako odbyte do sumy odbytych i nieobecności
Horyzont dostępności — jak daleko w przód sięga ostatni wolny termin, z progiem alertu na 21 dniach
Obłożenie 30-dniowe z rozbiciem na wpływy, prowizję fundacji 20% i kwotę netto, widoczne WYŁĄCZNIE
koordynatorowi
Wyciszanie alertu na 30 dni z automatycznym powrotem, jeśli liczba dalej rośnie
Wysyłka przypomnienia o uzupełnieniu dostępności z listy „kto wystawia za mało godzin"
Przeniesienie liczenia na 111 osób — dziś ekran liczy tylko 7 opisanych profili
Zależy od: API grafiku zespołu w trzech widokach
Ryzyko: Prowizja 0% przy usługach oznaczonych bezProwizji musi być liczona per usługa, a nie per specjalista — dziś makieta
zeruje prowizję dopiero wtedy, gdy WSZYSTKIE usługi specjalisty są bezprowizyjne.
11. Prośba o zwolnienie terminów wysyłana do specjalisty BACKEND
Wybór zakresu terminów: wszystkie wolne w tygodniu, godziny popołudniowe albo konkretny dzień
Mail z listą terminów i przyciskiem zwalniającym je jednym kliknięciem na jednorazowym tokenie
Endpoint zwolnienia sprawdzający, czy termin nadal jest wolny i czy token nie wygasł
Zapis prośby i odpowiedzi w historii współpracy ze specjalistą
Licznik, ile razy prosiliśmy i jak często specjalista odpowiadał
Obsługa sytuacji, w której termin został w międzyczasie wykupiony
Zależy od: Konta specjalistów, uprawnienia do usług i stawki; Powiadomienia mail i SMS
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 32 =====
12. Formularz pierwszego kontaktu i kolejka kwalifikacji BACKEND
Publiczny formularz z sześcioma pytaniami z zamkniętych list, bez pola opisowego
Osobna zgoda na przetwarzanie danych dotyczących zdrowia z zapisem podstawy prawnej i daty wygaśnięcia
Endpoint kolejki z sortowaniem po wadze: pilność razy 24 h plus godziny oczekiwania
Filtry pilności i „dłużej niż dobę" z licznikami liczonymi z tej samej puli co lista
Mediana czasu oczekiwania, nie średnia — jedno stare zgłoszenie nie może zafałszować obrazu kolejki
Zamknięcie zgłoszenia w momencie wysłania propozycji terminu, z adnotacją przy braku odpowiedzi
Odsłonięcie numeru telefonu jako osobne zdarzenie zapisywane w logu dostępu
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Zgłoszenie zawiera obszar wsparcia, czyli daną o zdrowiu w rozumieniu art. 9 RODO. To zmienia reżim całej tabeli:
szyfrowanie kolumn, osobna retencja, ograniczony krąg osób z dostępem. Zrobienie tego po wdrożeniu jest dwa razy droższe niż
od razu.
13. Silnik dopasowania specjalisty do zgłoszenia BACKEND
Twardy filtr formy pracy — osoba prosząca o wizytę stacjonarną nie dostaje propozycji online
Punktacja obszarów wspólnych i zgodności miasta
Bramka dostępności: pierwszy wolny termin w ciągu 7 dni waży więcej niż idealne dopasowanie z terminem za trzy
tygodnie
Liczenie najbliższego terminu tylko dla 10 najlepiej dopasowanych, nie dla całych 111 osób
Zwracanie uzasadnienia dopasowania razem z kandydatem, żeby koordynator widział, dlaczego ta trójka
Obsługa dwóch pustych przypadków: nikt nie deklaruje tych obszarów oraz nikt nie przyjmuje stacjonarnie w tym
mieście
Testy na danych brzegowych: zgłoszenie bez obszarów, specjalista bez grafiku, forma „bez znaczenia"
Zależy od: Silnik dostępności i wykrywanie kolizji terminów; Formularz pierwszego kontaktu i kolejka kwalifikacji
Ryzyko: Szukanie pierwszego wolnego terminu przechodzi grafik dzień po dniu. Przy 111 osobach i horyzoncie 30 dni to
kilkadziesiąt tysięcy slotów przy każdym otwarciu modala — bez wyliczonego z góry indeksu „pierwszy wolny termin na
specjalistę" ekran będzie się zacinał.
14. Propozycja terminu z blokadą i automatycznym wygaszaniem BACKEND
Miękka rezerwacja slotu na 2 dni od wysłania propozycji
Mail do osoby zgłaszającej z JEDNYM terminem i linkiem do płatności — bez listy nazwisk do wyboru
Zadanie cykliczne zwalniające termin po upływie okna i zwracające zgłoszenie do kolejki z adnotacją
Ścieżka „Poproś o rozmowę" — zgłoszenie wraca do kolejki z notatką, bez blokowania terminu
Obsługa kolizji: osoba w międzyczasie zarezerwowała wizytę sama
Powiadomienie koordynatora, gdy propozycja wygasła bez odpowiedzi
Zależy od: Silnik dopasowania specjalisty do zgłoszenia; Integracja Stripe i kolejka zwrotów
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 33 =====
15. Lista rezerwowa i automat odzysku zwolnionych terminów BACKEND
Zapisanie się na listę z preferencją specjalisty, typu wizyty i deklaracją gotowości na termin w ciągu 24 h
Wykrycie zwolnionego terminu (odwołanie pacjenta, odwołanie specjalisty, niedokonana płatność) i uruchomienie
kolejki
Wysyłka propozycji mailem i SMS-em jednocześnie z oknem 4 godzin na przyjęcie
Zatrzymanie zegara między 21:00 a 8:00, żeby propozycja z wieczora nie wygasła w nocy
Automatyczne przejście do kolejnej osoby po upływie okna, bez udziału koordynatora
Ręczne „Przekaż dalej" skracające oczekiwanie, gdy koordynator wie, że pierwsza osoba jest nieosiągalna
Licznik pominięć na osobę i wyliczanie skuteczności odzysku tylko z terminów rozstrzygniętych
Obsługa terminu, który minął w trakcie trwania propozycji
Zależy od: Silnik dostępności i wykrywanie kolizji terminów; Powiadomienia mail i SMS
Ryzyko: Zegar zatrzymywany na noc plus zmiana czasu plus możliwość jednoczesnego przyjęcia terminu przez dwie osoby to
najbardziej podatne na błędy miejsce w całym module. Konieczna blokada bazodanowa przy przyjęciu, inaczej powstaje
podwójna rezerwacja na odsprzedany slot.
16. Wydarzenia grupowe — tworzenie, cykle i publikacja BACKEND
Formularz tworzenia z rodzajem, formą, terminem, czasem trwania, liczbą spotkań i rytmem
Generowanie wszystkich terminów cyklu z jednego wpisu, z możliwością przesunięcia pojedynczego spotkania
Przypisanie wielu prowadzących z natychmiastową widocznością wydarzenia w ich panelach
Publikacja wydarzenia na stronie publicznej i wycofanie z publikacji
Automatyczne zamknięcie zapisów 2 godziny przed startem
Odwołanie wydarzenia z hurtowym powiadomieniem uczestników i zwrotami dla płatnych warsztatów
Edycja istniejącego wydarzenia z rozstrzygnięciem, co dzieje się z już zapisanymi przy zmianie terminu
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Zmiana terminu opublikowanego cyklu, na który ktoś już się zapisał i zapłacił, to osobna ścieżka z powiadomieniami i
ewentualnymi zwrotami — makieta jej nie pokazuje.
17. Uczestnicy wydarzeń, awanse i obecności BACKEND
Lista uczestników z pozycją na liście rezerwowej i datą zapisu
Automatyczny awans pierwszej osoby z listy przy zwolnieniu miejsca, z mailem potwierdzającym
Podniesienie limitu miejsc z hurtowym awansem osób z listy i wysyłką powiadomień
Wypisanie uczestnika przez koordynatora z natychmiastowym przekazaniem miejsca dalej
Oznaczanie obecności i nieobecności po spotkaniu, zasilające statystykę frekwencji
Pobranie płatności przy awansie na płatny warsztat — do momentu awansu osoba nie płaci
Eksport listy uczestników do CSV z ograniczeniem kolumn do niezbędnych
Zależy od: Wydarzenia grupowe — tworzenie, cykle i publikacja; Powiadomienia mail i SMS
Ryzyko: Awans na płatny warsztat oznacza pobranie pieniędzy od osoby, która wcześniej nic nie płaciła. Trzeba rozstrzygnąć,
czy awans jest warunkowy do czasu opłaty, czy miejsce jest trzymane — makieta pokazuje tylko „po awansie".
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 34 =====
18. Pulpit koordynatora — agregaty statystyczne BACKEND
Szeregi tygodniowe rezerwacji i przychodu z rozbiciem na wizyty niskopłatne i pełnopłatne
Losy rezerwacji w pięciu kategoriach: odbyte, odwołane w terminie, odwołane po terminie, nieobecności, odwołane
przez specjalistę
Ranking obłożenia całego 111-osobowego zespołu z liczbą godzin zajętych i wystawionych
Ścieżka pacjenta: nowi kontra powracający, średnia liczba sesji, odstęp między sesjami, konwersja z wejścia na
kalendarz
Obsługa niezależnego zakresu w każdej z pięciu sekcji bez wysyłania pięciu ciężkich zapytań przy każdym
przeładowaniu
Tabela z danymi pod każdym wykresem, oparta na tych samych liczbach co wykres
Przeliczanie nocne agregatów z możliwością wymuszenia odświeżenia
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji; API grafiku zespołu w trzech widokach
Ryzyko: Metryka „wejście na kalendarz → wizyta opłacona" wymaga zbierania zdarzeń analitycznych, których dziś nikt nie
zbiera. Sam licznik rezerwacji tego nie da — to osobne 8–12 h na instrumentację ścieżki publicznej.
19. Tryb typu płatności jako filtr całego panelu FRONTEND
Przekazywanie wybranego trybu do każdego zapytania jako parametr, zamiast filtrowania po stronie przeglądarki
Zawężanie puli PRZED pozostałymi filtrami, żeby kafle, chipy statusów i tabela mówiły o tym samym zbiorze
Pasek stanu pod nagłówkiem przy trybie zawężonym, w pełnej szerokości i kolorze trybu
Zapamiętanie trybu między ekranami panelu koordynatora
Wypisanie trybu w nagłówku każdego eksportu PDF i CSV
Komunikat, ile pozycji tryb ukrył — szczególnie w kolejce zgłoszeń, gdzie chowa się ludzi
Zależy od: Pulpit koordynatora — agregaty statystyczne
Ryzyko: Liczby wyglądają poprawnie niezależnie od tego, czy są pełne. To najgorszy rodzaj pomyłki, bo nic nie sygnalizuje błędu
— stąd wymóg paska, a nie samego przełącznika w rogu.
20. Eksport PDF po stronie serwera BACKEND
Szablon dokumentu A4 z nagłówkiem, stopką, marginesami i podziałem sekcji na osobne strony
Wydruk zakresu dat przy KAŻDEJ sekcji osobno, bo filtry na pulpicie są niezależne
Ostrzeżenie w dokumencie, gdy wybrane sekcje obejmują różne okresy
Wersja z tabelami danych pod wykresami dla wydruku czarno-białego i czytnika ekranu
Renderowanie wykresów do obrazu po stronie serwera
Kolejkowanie generowania większych raportów i udostępnianie gotowego pliku do pobrania
Osadzenie fontu z polskimi znakami i test wydruku na Roboto
Zależy od: Pulpit koordynatora — agregaty statystyczne
Ryzyko: Wykresy w PDF to osobny problem niż układ dokumentu. Albo render headless przeglądarki, albo generowanie SVG na
serwerze — obie drogi kosztują więcej niż sam szablon, a pierwsza wymaga utrzymywania przeglądarki na serwerze.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 35 =====
21. Eksporty CSV z ekranów operacyjnych BACKEND
Eksport rezerwacji z tymi samymi filtrami, które są aktywne na ekranie
Eksport kartoteki pacjentów z ograniczeniem do kolumn organizacyjnych
Eksport listy uczestników wydarzenia
Strumieniowe generowanie pliku dla zbiorów powyżej kilku tysięcy wierszy
Kodowanie i separator zgodne z polskim Excelem, żeby nie trzeba było ratować pliku ręcznie
Zapis faktu eksportu w logu dostępu do danych — kto, kiedy, ile rekordów
Zależy od: Role i uprawnienia w całym panelu
22. Role i uprawnienia w całym panelu BEZPIECZENSTWO
Trzy role z zakresem danych: pacjent widzi swoje, psycholog swoje wizyty, koordynator całość
Sprawdzanie uprawnień po stronie każdego endpointu, nie tylko ukrywanie pozycji w menu
Egzekwowanie zasady, że specjalista nie widzi prowizji ani wpływów fundacji — tylko własne wynagrodzenie
Egzekwowanie zasady, że koordynator nie widzi notatek z sesji ani treści wiadomości pacjenta ze specjalistą
Osobne uprawnienie na odsłonięcie danych kontaktowych ze zgłoszeń, z zapisem w logu
Testy negatywne: próba wejścia na cudzą rezerwację, cudzego pacjenta i cudze zgłoszenie po identyfikatorze
Rozdzielenie koordynatora od administratora technicznego, jeśli fundacja tego potrzebuje
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Makieta ukrywa dane wyłącznie na froncie — każdy endpoint trzeba obłożyć kontrolą osobno. To zadanie łatwo uznać
za zrobione po dodaniu warstwy w menu, a wtedy dane wyciekają przez samo API.
23. Integracja Stripe i kolejka zwrotów do wykonania INTEGRACJA
Checkout dla rezerwacji z blokadą slotu na 10 minut i zwolnieniem po upływie
Webhooki płatności (opłacona, nieudana, wygasła) z weryfikacją podpisu i idempotencją
Zadanie uzgadniające stan: porównanie rezerwacji w bazie z płatnościami w Stripe i raport rozbieżności
Kolejka „zwrot do wykonania" bez zlecania zwrotu przez API — fundacja klika ręcznie w panelu Stripe
Oznaczanie zwrotu jako wykonanego przez odczyt z API Stripe albo ręczne potwierdzenie koordynatora
Płatność odroczona linkiem jako osobny tryb, z terminem ważności i zwolnieniem terminu po jego upływie
Ręczne księgowanie przelewów i wizyt bezpłatnych jako stany bez płatności w Stripe
Testy scenariuszy odwrotnej kolejności: webhook przed powrotem z Checkoutu i po nim
Zależy od: Model danych i migracje dla modułu koordynacji
Ryzyko: Najczęściej niedoszacowany fragment. Webhooki potrafią przyjść przed odpowiedzią z Checkoutu i po niej, a
rezerwacja musi z tego wyjść w jednym stanie. Nierozstrzygnięta jest też kwestia Stripe Connect kontra przelewy miesięczne
(punkt 3 kwestii otwartych) — Connect dokłada weryfikację tożsamości każdego ze 111 specjalistów.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 36 =====
24. Powiadomienia mail i SMS INTEGRACJA
Podłączenie dostawcy poczty transakcyjnej z obsługą odbić i wypisań
Szablony maili z podstawianiem zmiennych i walidacją nazw — edytor nie pozwala zapisać zmiennej, której system
nie umie podstawić
Bramka SMS z liczeniem segmentów, uwzględniająca że polskie znaki wypychają wiadomość z GSM-7 do UCS-2
Egzekwowanie zasady „ani słowa o zdrowiu" w treści SMS — wyświetla się na zablokowanym ekranie
Kolejka wysyłek z ponowieniami i limitem prób
Log wysyłek widoczny przy rezerwacji i przy zgłoszeniu, żeby koordynator wiedział, co poszło do pacjenta
Powiadomienia wywoływane przez ten moduł: odwołanie przez koordynatora, propozycja terminu, propozycja z
listy rezerwowej, awans na wydarzeniu, prośba o zwolnienie terminów, podniesienie limitu
Ryzyko: Koszt SMS rośnie 2–3 razy przez diakrytyki — symulator w makiecie wyliczył 136 zł miesięcznie, czyli 46% rachunku.
Sześć z siedmiu szablonów przekracza limit jednego segmentu.
25. Kalendarz i link do spotkania INTEGRACJA
Załącznik ICS w potwierdzeniach rezerwacji i wydarzeń, z aktualizacją przy przeniesieniu terminu
Jednokierunkowy eksport grafiku specjalisty do zewnętrznego kalendarza
Wdrożenie wybranego źródła linku do spotkania: pokój generowany przez API na wizytę albo stały link w profilu
specjalisty
Unieważnianie pokoju przy odwołaniu wizyty i generowanie nowego przy przeniesieniu
Podstawianie adresu gabinetu zamiast linku przy wizycie stacjonarnej, z wyborem lokalizacji przy wizycie
Obsługa awarii dostawcy wideo — wizyta musi się dać odbyć mimo braku pokoju
Zależy od: Interwencje koordynatora na pojedynczej wizycie
Ryzyko: Punkt 4 kwestii otwartych w DECYZJE.md jest nierozstrzygnięty. Stały link w profilu jest darmowy, ale dwie wizyty pod
rząd wpadają do tego samego pokoju. Pokój per wizyta przez API kosztuje abonament i dokłada integrację. Dwukierunkowy sync
z Kalendarzem Google jest tu świadomie POZA zakresem.
26. Wymogi RODO dla danych wrażliwych w panelu koordynatora BEZPIECZENSTWO
Rejestr czynności przetwarzania i podstawy prawnej dla zgłoszeń pierwszego kontaktu — obszar wsparcia to dana
o zdrowiu z art. 9
Szyfrowanie kolumn ze zgłoszeniami i danymi kontaktowymi na poziomie bazy
Log dostępu do danych kontaktowych, eksportów i podglądu zgłoszeń, z własną retencją
Polityka retencji i automatyczne usuwanie zgłoszeń, które nie zamieniły się w rezerwację
Anonimizacja i agregacja w statystykach pulpitu — raport nie może pozwalać na identyfikację pojedynczej osoby
Procedura eksportu i usunięcia danych pacjenta obejmująca rezerwacje, zgłoszenia i zapisy na wydarzenia
Umowy powierzenia z dostawcami: Stripe, bramka SMS, poczta transakcyjna, dostawca wideo
Rozdzielenie kartoteki organizacyjnej od przyszłej dokumentacji terapeutycznej, która ma mieć osobne uprawnienia
Zależy od: Formularz pierwszego kontaktu i kolejka kwalifikacji; Role i uprawnienia w całym panelu
Ryzyko: Bez tego kroku systemu nie da się uruchomić produkcyjnie w organizacji przetwarzającej dane o zdrowiu. Dołożenie
szyfrowania i retencji po wdrożeniu wymaga migracji danych już zebranych — koszt rośnie mniej więcej dwukrotnie.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 37 =====
27. Wydajność przy 111 specjalistach BACKEND
Profilowanie widoku miesięcznego grafiku i kolejki dopasowań na danych o skali produkcyjnej
Wstępnie policzone agregaty dzienne obłożenia zamiast liczenia w locie
Indeks pierwszego wolnego terminu na specjalistę, odświeżany przy zmianie grafiku
Cache z inwalidacją zdarzeniową — zmiana jednego slotu nie może unieważniać całego cache\'u zespołu
Twarde limity paginacji na wszystkich listach: rezerwacje, kartoteka, kolejka, grafik
Test obciążeniowy: 111 specjalistów × 30 dni × 12 slotów przy kilku koordynatorach pracujących równolegle
Zależy od: API grafiku zespołu w trzech widokach; Silnik dopasowania specjalisty do zgłoszenia
Ryzyko: Przy siedmiu osobach każdy układ działa. Problem ujawnia się dopiero na pełnym zespole i najczęściej po wdrożeniu
— stąd wymóg testu na danych o realnej skali, a nie na próbce.
28. Testy, przypadki brzegowe i przegląd kodu TESTY
Testy jednostkowe reguł: ocena anulacji na granicy 24 h, limity niskopłatnych, pula tygodniowa, waga kolejki
zgłoszeń
Testy integracyjne pełnej ścieżki koordynatora: zgłoszenie → kwalifikacja → propozycja → płatność → wizyta →
rozliczenie
Testy uprawnień jako testy negatywne — każda rola próbuje sięgnąć po cudze dane
Testy regresji na pułapkach opisanych w DECYZJE.md: doba ruchoma w filtrze okresu, prowadzący rozłożeni na
wielu specjalistów, liczniki chipów zgodne z zawartością tabeli
Testy równoległości: dwie osoby przyjmujące ten sam zwolniony termin, dwie rezerwacje na ten sam slot
Testy wydajnościowe na pełnej skali zespołu
Przegląd kodu i poprawki po przeglądzie
Zależy od: Wszystkie zadania backendowe tego modułu
Ryzyko: Trzy najgroźniejsze błędy znalezione w samej makiecie nie były widoczne gołym okiem — ekran pokazywał nazwiska,
liczby i wizyty, wszystko na swoim miejscu. Testy muszą sprawdzać wartości, nie samo wyrenderowanie się ekranu.
REGUŁY OBOWIĄZUJĄCE W MODULE
Bezpłatna anulacja i zmiana terminu: do 24 h przed wizytą (REGULY.oknoAnulacjiH). Później zwrot 0%, brak
możliwości przełożenia, godzina płatna dla specjalisty.
Pełna macierz odwołań: pacjent odwołuje wcześniej niż 24 h — zwrot 100%, termin wraca do puli, specjalista nie
dostaje wynagrodzenia. Pacjent odwołuje później — brak zwrotu, termin wraca do puli, specjalista dostaje
wynagrodzenie. Pacjent nie przychodzi — brak zwrotu, termin NIE wraca do puli, specjalista dostaje wynagrodzenie.
Specjalista odwołuje kiedykolwiek — zwrot 100%, termin wraca, specjalista bez wynagrodzenia. Koordynator
odwołuje kiedykolwiek — zwrot 100%, termin wraca, wynagrodzenie specjalisty to decyzja ręczna. Płatność nie
doszła w 10 minut — termin wraca do puli.
Limit przełożeń: 2 na jedną rezerwację (REGULY.limitPrzelozen).
Najbliższy możliwy termin do zarezerwowania: 2 h od teraz (REGULY.minWyprzedzenieH) — świadomy wybór na
rzecz osób w kryzysie.
Kalendarz pacjenta otwarty na 30 dni w przód (REGULY.horyzontDni).
Specjalista wystawia terminy maksymalnie 7 dni w przód (REGULY.grafikMaxDni) — panel blokuje dalsze daty.
Limit wizyt niskopłatnych na pacjenta: 10 (REGULY.limitNiskoplatnychWizyt). UWAGA: DECYZJE.md w wierszu 18
tabeli decyzji i w rozdziale 12 podaje 4. Sprzeczność do rozstrzygnięcia — ekran Pacjenci pokazuje wartość z kodu,
czyli 10.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 38 =====
Podaż terminów niskopłatnych: 4 na specjalistę tygodniowo (REGULY.limitNiskoplatnychTygodniowo), blokada działa
przy WYSTAWIANIU grafiku, nie przy rezerwacji.
Koordynator może podnieść limit pacjenta o 4 wizyty; decyzja zostaje w historii pacjenta razem z nazwiskiem
koordynatora.
Kontynuacja: kto zaczął leczenie niskopłatnie, rezerwuje kolejne wizyty w tej samej kategorii — u tego samego albo
innego specjalisty, dopóki limit nie jest wyczerpany.
Przerwa między wizytami: 10 minut (REGULY.buforMin).
Blokada terminu podczas płatności przy rezerwacji własnej: 10 minut (REGULY.blokadaKoszykaMin).
Czas na opłacenie terminu umówionego przez specjalistę albo koordynatora: 2 dni (REGULY.dniNaOplacenie).
UWAGA: modal rezerwacji telefonicznej w Grafik.tsx mówi „termin trzymany 24 h" — sprzeczność do ujednolicenia.
Prowizja fundacji: 20% od wizyt pełnopłatnych (REGULY.prowizjaFundacji), 0% od usług oznaczonych bezProwizji.
Specjalista prowizji NIE widzi — pełne rozliczenie tylko na ekranie Psycholodzy.
Alert odwołań specjalisty: powyżej 10 odwołań w oknie ruchomym 30 dni (REGULY.progOdwolanSpecjalisty,
REGULY.oknoOdwolanDni). Liczymy sztuki, nie procent.
Kredyt za odsprzedany termin: po późnej anulacji, gdy ktoś inny wykupi slot, pierwszy pacjent dostaje równowartość
jako kredyt; specjalista i tak ma godzinę opłaconą, różnicę pokrywa fundacja (REGULY.kredytZaOdsprzedany = true).
Zwroty NIE są automatyczne (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false). Fundacja klika zwrot ręcznie w panelu Stripe,
system pokazuje listę zadań. Nigdzie w interfejsie nie wolno napisać „zwrot wykonany" — zawsze „zwrot do
wykonania".
Strefa czasowa: Europe/Warsaw. 24 godziny liczone zegarowo, także przez weekend.
Katalog usług: konsultacje niskopłatne 55 zł / 50 min, stała cena, bez prowizji. Konsultacje pełnopłatne 50 min, widełki
115 / 125 / 135 / 145 zł wybierane przez specjalistę (widełki wymagają potwierdzenia — punkt otwarty 1 w
DECYZJE.md). Asystent zdrowienia 50 min, 0 zł, bez prowizji. Diagnoza ADHD u dorosłych 90 min, 350 zł, wymaga
uprawnienia nadanego przez koordynatora.
Wydarzenia grupowe: rezygnacja i zgłoszenie nieobecności do 2 h przed spotkaniem
(REGULY_WYDARZEN.oknoRezygnacjiH), zapisy zamykają się 2 h przed startem (zapisyDoH), awans z listy
rezerwowej jest automatyczny (automatycznyAwans = true).
Pierwszy kontakt: próg reakcji 24 h (PROG_REAKCJI_H) — zgłoszenie czekające dłużej zapala się na czerwono. To
zobowiązanie organizacyjne, nie blokada systemowa.
Kolejność w kolejce zgłoszeń: waga = pilność × 24 h + godziny oczekiwania. „Pilne" startuje z przewagą 72 h, „w tym
tygodniu" z 48 h, „bez pośpiechu" z 24 h — zgłoszenie zwykłe wyprzedza świeże pilne po dwóch dobach.
Dopasowanie specjalisty do zgłoszenia: forma pracy to twardy filtr; ocena = (pierwszy wolny termin w ≤7 dni ? 1000 :
0) + liczba wspólnych obszarów × 100 + (zgodne miasto ? 50 : 0) − liczba dni do terminu. Najbliższy termin liczony
tylko dla 10 najlepiej dopasowanych z całego zespołu.
Lista rezerwowa: pierwsza osoba w kolejce ma 4 h na przyjęcie zwolnionego terminu (OKNO_PRZYJECIA_H), zegar
zatrzymuje się między 21:00 a 8:00. Propozycja idzie mailem i SMS-em jednocześnie, po wygaśnięciu przechodzi do
następnej osoby bez udziału koordynatora.
Alert „wystawia za mało godzin": horyzont dostępności krótszy niż 21 dni.
Obłożenie powyżej 85% w widoku miesięcznym grafiku zapala żółty pasek.
Limity prezentacji: 60 wierszy w tabeli rezerwacji z komunikatem ile ukryto, 25 pacjentów w kartotece, 12 pozycji
kolejki rezerwowej, 8 specjalistów na stronę w widoku dziennym grafiku, 3 propozycje dopasowania, 4 godziny na
dzień w propozycji terminu.
Godziny pracy: 08:00–19:00, 12 slotów dziennie. Niedziela wolna dla wszystkich, sobota wolna dla specjalistów o
parzystym identyfikatorze.
Zespół: 111 osób (7 profili opisanych, 104 wygenerowane deterministycznie, identyfikatory ≥ 100).
Pacjent ma jednego psychologa prowadzącego, przypisywanego automatycznie przy pierwszej odbytej wizycie w
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
porządku chronologicznym. Umówienie się u kogoś innego jest dozwolone i nie zmienia przypisania; stała zmiana
===== STRONA 39 =====
wymaga potwierdzenia koordynatora.
Pięć statusów rezerwacji: potwierdzona, czeka na płatność, odbyta, anulowana, nieobecność.
Zakresy filtrów okresu na ekranie Rezerwacje: cały zakres (−14…+14 dni), dzisiaj, najbliższe 7 dni, ostatnie 7 dni bez
dzisiaj. Liczone w pełnych dniach kalendarzowych od północy, nie w dobie ruchomej.
Zakresy na pulpicie koordynatora: 4 / 12 / 26 / 52 tygodnie, niezależnie w każdej z pięciu sekcji, domyślnie 12 tygodni.
Okresy raportu PDF: bieżący miesiąc (30 dni), kwartał (90), półrocze (182), rok (365), zakres własny. Domyślnie
kwartał, bo w takich okresach rozlicza się dotacje.
USTALENIA PROJEKTOWE
Wspólny kalendarz jest rozdzielony na dwa byty: publiczna wyszukiwarka terminów dla pacjenta i osobny wewnętrzny
grafik dla koordynatora (decyzja 15 w DECYZJE.md). To dwa różne pytania i jeden ekran nie obsłuży obu.
Grafik ma trzy widoki, bo jeden nie obsłuży 100+ osób. Dzień to siatka godzin × ludzie, ale tylko 8 osób naraz — tyle
mieści się bez poziomego przewijania. Tydzień to jedna osoba × 7 dni, bo siatka 111 × 7 miałaby 777 kolumn, a grafik
i tak układa się dla konkretnego terapeuty. Miesiąc nie pokazuje nazwisk w ogóle, tylko obłożenie zespołu — służy do
wyłapywania dziur.
Kafle podsumowania w grafiku liczą CAŁY zespół, nie widoczną stronę. Inaczej zmieniałyby się przy przewijaniu listy i
nie znaczyłyby nic.
Filtr zakresu siedzi w każdej sekcji pulpitu osobno, nie jeden na górze. „Ile mieliśmy wizyt w tym roku" i „jakie jest
obłożenie w tym miesiącu" to dwa niezależne pytania, a wspólny filtr każe porzucić jedno z nich. Cena: raport, w
którym sekcje mówią o różnych okresach — dlatego zakres jest wypisany w nagłówku sekcji, powtórzony przy każdej
pozycji w oknie eksportu i sygnalizowany ostrzeżeniem, gdy wybrane sekcje mają różne okresy.
Rezerwacje i przychód są na dwóch osobnych wykresach, nie na jednym z dwiema osiami. Liczba wizyt i złotówki
mają inną skalę i zestawione razem sugerowałyby zależność, której nie ma.
Filtry rezerwacji zawężają, a nie ukrywają. Lista specjalistów w filtrze bierze się z danych, nie z całego zespołu —
rozwijalna ze 111 pozycjami, z których większość nic nie pokazuje, jest gorsza niż brak filtru. Widok pokazuje 60
pozycji i MÓWI, ile ukrył; ciche ucięcie listy czyta się jak „to wszystko, co jest".
Liczniki na chipach statusów liczą się z przefiltrowanej puli, nie z całości. Wcześniej chip obiecywał 12 anulowanych,
a po kliknięciu przy zawężonym okresie pokazywała się pusta tabela.
Filtr okresu liczy pełne dni kalendarzowe od północy (funkcja dniDo), nie godziny podzielone przez 24. Doba ruchoma
o 14:30 ukrywała 50 dzisiejszych wizyt i pokazywała 42 jutrzejsze z jutrzejszą datą, którą koordynator brał za
dzisiejszą.
Typ płatności dostał WŁASNE kolory (#0f8f43 niskopłatne, #3a45cf pełnopłatne), a nie kolory marki. Zieleń marki
znaczy w systemie „akcja / sukces", granat „nagłówek / tożsamość" — kolor o dwóch znaczeniach na jednym ekranie
przestaje cokolwiek znaczyć. Kroki dobrane walidatorem kontrastu, nie okiem. Kolor nigdy nie występuje sam: każda
kropka ma podpis, każdy segment wartość, legenda jest zawsze obecna.
Przełącznik typu płatności jest TRÓJSTANOWY, nie dwustanowy. „Łącznie" jest domyślne, bo pierwsze pytanie brzmi
„ile tego jest", a dopiero drugie „ile dokłada fundacja". Dwustan zmuszałby do przeklikiwania i zapamiętywania liczby z
poprzedniego widoku.
Przełącznik trybu potrzebował paska, nie tylko przycisku w rogu. Przy zawężonym widoku koordynator patrzył na listę
i nie wiedział, że część danych jest ukryta — liczby wyglądają poprawnie niezależnie od tego, czy są pełne, a to
najgorszy rodzaj pomyłki, bo nic nie sygnalizuje błędu. Tryb zawęża pulę PRZED pozostałymi filtrami, więc kafle,
chipy i tabela mówią o tym samym zbiorze.
Prowizja fundacji jest niewidoczna dla specjalisty (decyzja 11). Pełne rozliczenie — wpływy, prowizja, kwota netto —
widzi wyłącznie koordynator, i to jest jedyny powód istnienia kolumny „Wpływy" na ekranie Psycholodzy.
Alert odwołań liczy sztuki w oknie 30 dni, nie procent od zawsze. Licznik od początku współpracy przekroczyłby
dziesiątkę u każdej aktywnej osoby w ciągu roku i alert przestałby cokolwiek znaczyć. „12% odwołań" u osoby z
Zakretrsz wedmroaż ewniiaz y· tFaumndia ic uja oNsieopbodyz izeeln istu to zupełnie inna sprawa. Treść alertu jest sformułowana jako zpaiąpterko, s7z seienrpien iad o2026, 12:09
rozmowy z przyciskiem „Napisz do…", nie jako kara.
===== STRONA 40 =====
Prośba o zwolnienie terminów jest prośbą, nie poleceniem. Koordynator nie zdejmuje godzin z grafiku za specjalistę
— poza sytuacją ratowania pacjenta, którą robi ręcznie w grafiku zespołu.
Odebranie specjaliście uprawnienia do usługi nie kasuje umówionych wizyt. Znika tylko możliwość rezerwowania
nowych.
Ankieta pierwszego kontaktu ma sześć pytań z zamkniętymi listami i ANI JEDNEGO pola opisowego. To decyzja, nie
przeoczenie: odpowiedzi o zdrowiu psychicznym są danymi szczególnej kategorii z art. 9 RODO, więc każde
dodatkowe pole trzeba zabezpieczyć, przechować i po czasie usunąć. Powód nie jest wyłącznie prawny — osoba,
która pierwszy raz prosi o pomoc, opowiada swoją historię terapeucie, a nie formularzowi. Gdy dwie odpowiedzi nie
wystarczą, koordynator dzwoni; rozmowa jest tańsza niż trzecie pytanie w ankiecie.
Odpowiedzi ankiety nie mają formy „byłam / byłem" — rodzaj gramatyczny wymusiłby deklarację płci w pierwszym
kontakcie z fundacją.
Numer telefonu w kolejce zgłoszeń jest ZASŁONIĘTY do kliknięcia, bo lista bywa otwarta na ekranie w biurze, przy
którym przechodzą inni. Odsłonięcie jest zdarzeniem trafiającym do logu dostępu.
W kwalifikacji nie ma domyślnie zaznaczonego specjalisty. Podpowiedź systemu zostawałaby niezmieniona w
większości przypadków, a wtedy kwalifikacja przestaje być decyzją koordynatora i staje się automatem z ludzkim
podpisem.
Propozycja dla osoby zgłaszającej zawiera JEDEN termin i jedno nazwisko, nie listę do wyboru. Cały sens ekranu
polega na przeniesieniu czytania 111 biogramów z osoby proszącej o pomoc na koordynatora — kosztem jest doba
zwłoki, którą ten ekran mierzy i pokazuje.
Kolejka zgłoszeń liczy MEDIANĘ czasu oczekiwania, nie średnią. Jedno zgłoszenie sprzed czterech dni podnosi
średnią całej kolejki i każe koordynatorowi szukać problemu, którego nie ma.
Okno 4 h na przyjęcie terminu z listy rezerwowej to kompromis między dwoma sposobami zmarnowania tego samego
slotu: za długo — termin przepada mimo pełnej kolejki, za krótko — propozycja wygasa, zanim ktokolwiek zajrzy do
telefonu. Zegar zatrzymuje się na noc, żeby nie karać ludzi za sen.
Skuteczność odzysku liczy się WYŁĄCZNIE z terminów rozstrzygniętych — propozycje w toku nie wchodzą do
mianownika, inaczej wskaźnik spadałby przy każdej nowej propozycji.
Termin i prowadzących wydarzeń grupowych ustala koordynator, a nie specjalista — dlatego tworzenie wydarzeń
istnieje tylko w panelu koordynacji. Rezygnacja jest możliwa do 2 h przed, czyli krócej niż 24 h przy konsultacjach:
miejsce w grupie da się jeszcze przekazać z listy rezerwowej, a potem prowadzący ma już ustalony skład.
Prowadzący pacjenta przypisuje się SAM, przy pierwszej odbytej wizycie. Nie ma ekranu „przypisz psychologa".
Sortowanie chronologiczne jest tu warunkiem poprawności, nie kosmetyką — bez niego wszyscy pacjenci dostawali
specjalistę o najniższym identyfikatorze, a kartoteka wyglądała poprawnie.
Koordynator NIE widzi treści rozmów, notatek z sesji ani historii choroby. Widzi organizację wizyty i pieniądze. Jeśli
dokumentacja terapeutyczna kiedyś powstanie, ma być osobnym modułem z osobnymi uprawnieniami. To zapisane w
dwóch miejscach: na ekranie Rezerwacje i na ekranie Pacjenci.
Odpowiedzi z ankiety pierwszego kontaktu nie wędrują do kartoteki pacjenta. Po wysłaniu propozycji zgłoszenie
zamienia się w rezerwację i znika z kolejki.
Wizyty bezpłatne są decyzją koordynatora i muszą być widoczne w kartotece jako osobna kolumna — inaczej nikt nie
wie, komu i ile fundacja już przyznała.
Eksport PDF w makiecie otwiera gotowy dokument HTML z arkuszem druku i oknem drukowania. Układ, nagłówki,
stopki i podział na strony są takie, jakie mają być docelowo, więc fundacja ogląda realny dokument, a nie jego opis.
Czego ta droga nie potrafi i co dokłada backend: wygenerowania pliku bez udziału człowieka oraz wysłania go mailem
albo zarchiwizowania automatycznie.
Zwroty wykonuje człowiek, nie system. Automatyczny zwrot przez API wymaga uzgadniania stanu między systemem
a Stripe oraz obsługi zwrotów nieudanych i częściowych — czyli najdroższego kawałka integracji płatniczej. Przy
kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze niż utrzymywanie tej automatyki.
Zespół w makiecie liczy 111 osób, nie 7, bo przy siedmiu osobach każdy układ wygląda dobrze i nie widać, że siatka
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
„wszyscy × godziny" przestaje działać. Uwaga do wdrożenia: ekrany Psycholodzy, Pacjenci i ranking obłożenia na
===== STRONA 41 =====
pulpicie liczą dziś tylko 7 opisanych profili — w prawdziwym systemie muszą obsłużyć cały zespół.
Rola WP `psycholog` już istnieje w repozytorium Niepodzielni-dev, jest linkowana z wpisem CPT przez post_author,
nie ma dostępu do wp-admin i przekierowuje na /panel/. Nie trzeba budować osobnego systemu użytkowników —
trzeba dobudować warstwę uprawnień per usługa. Rola pacjenta NIE istnieje i to jest największa zmiana w całym
projekcie.
Sloty są memoizowane, bo widok miesięczny to 35 dni × 111 osób = 3885 wywołań. W makiecie zmierzone 6 ms; na
prawdziwej bazie to zapytania, nie wywołania funkcji.
Dane makiety muszą mieć wiarygodne proporcje, inaczej nie da się na nich zobaczyć reguły, którą ilustrują.
Czternaście nazwisk na 2758 wizyt dawało ~197 wizyt na osobę i licznik limitu pokazywał „64 z 4" dla każdego
pacjenta — ekran działał, tylko nic nie znaczył.
Wszystkie profile specjalistów zostały zanonimizowane. Makieta krąży dalej niż strona: trafia na prezentacje, do
plików wysyłanych mailem i na dysk każdego, kto ją otworzy. Osoba, która zgodziła się na profil na stronie fundacji,
nie zgodziła się na występowanie w makiecie systemu, który jeszcze nie istnieje. Zachowana została struktura —
rozkład nurtów, obszarów, form pracy i stawek odpowiada rzeczywistości.
SMS-ów koordynator nie edytuje, maile tak. Rozdział uprawnień wynika z kosztu: SMS ma sztywny limit znaków i
płaci się za segment, a polskie znaki wypychają wiadomość z GSM-7 (160 znaków) do UCS-2 (70 znaków). Osobna
zasada dla treści SMS: ani słowa o zdrowiu — wiadomość wyświetla się na zablokowanym ekranie, często przy
innych ludziach.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 42 =====
Panel koordynatora — rozliczenia, raporty i konfiguracja
Czy fundacja wie, komu ile zapłacić, na jakiej podstawie odstąpiła od reguł i jakie liczby wpisać do sprawozdania z
dotacji — oraz gdzie ustawia się reguły, cennik i powiadomienia, którymi system potem rządzi bez pytania
człowieka.
EKRANY (12)
/koordynacja/faktury /koordynacja/faktury /koordynacja/faktury /panel/rozliczenia /koordynacja/decyzje
/koordynacja/raport /koordynacja/raport /koordynacja/wdrozenia /koordynacja/uslugi /koordynacja/reguly
/koordynacja, /koordynacja/psycholodzy, /koordynacja/decyzje, /koordynacja/wydarzenia
/koordynacja/* — wywoływany z okna eksportu
ZADANIA WDROŻENIOWE (24)
1. Model danych rozliczeń i zamykanie okresu rozliczeniowego DANE
Zaprojektowanie tabel: okres_rozliczeniowy, pozycja_rozliczeniowa (wizyta → wynagrodzenie, prowizja, dopłata
fundacji), wynagrodzenie_specjalisty, z indeksami po (specjalista_id, okres) i (okres, status)
Przeniesienie kwoty zamrożonej i identyfikatora wersji reguły z rezerwacji do pozycji rozliczeniowej, żeby
rozliczenie nie zależało od bieżącego cennika
Procedura zamknięcia okresu: snapshot pozycji, blokada edycji wstecz, znacznik kto i kiedy zamknął
Obsługa korekty wizyty sprzed zamknięcia (nieobecność oznaczona z opóźnieniem) jako pozycji dopisywanej do
okresu bieżącego, nie nadpisania okresu zamkniętego
Widok \'stan bieżący\' liczony na żywo do momentu zamknięcia, z wyraźnym oznaczeniem, że liczby mogą się
jeszcze zmienić
Migracja startowa: wersja zerowa reguł i cennika dla danych sprzed wdrożenia
Ryzyko: Fundacja przyjmuje płatność w całości i wypłaca raz w miesiącu, ale w DECYZJE.md wciąż otwarta jest opcja Stripe
Connect z podziałem przy zakupie — wybór Connect zmienia ten model danych, a nie tylko integrację.
2. Silnik naliczania wynagrodzenia specjalisty, prowizji i dopłaty fundacji BACKEND
Przeniesienie ocenaAnulacji() z src/lib/reguly.ts na serwer jako jedynego rozstrzygającego zwrot, możliwość
przełożenia i płatność godziny
Naliczanie godziny płatnej przy odwołaniu później niż 24 h przed i przy nieobecności pacjenta bez uprzedzenia —
to właśnie te pozycje specjalista pomija licząc ręcznie
Prowizja 20% naliczana wyłącznie dla usług bez flagi bezProwizji (dziś: tylko konsultacje pełnopłatne i diagnoza
ADHD)
Dopłata fundacji jako różnica między stawką pełną prowadzącego a ceną niskopłatną 55 zł, liczona per wizyta z
cennika z dnia wizyty
Liczenie w groszach całkowitych zamiast na liczbach zmiennoprzecinkowych i uzgodnienie sumy pozycji z sumą
okresu do zera
Osobny tor dla wizyt umówionych telefonicznie i poza grafikiem, które dziś nie trafiają do wyliczenia automatycznie
Testy tabelaryczne na granicy okna 24 h (23:59 / 24:00 / 24:01) i przez zmianę czasu
Zależy od: Model danych rozliczeń
Ryzyko: Makieta ma jedną prowizję dla wszystkich; jeśli umowy z częścią specjalistów mówią inaczej, potrzebna jest stawka
Zakrepsr wowdriozżjie pneiar ·o Fsuonbdaa ci jap eNri eupsołudzgiael,n cio podnosi koszt o kilkanaście godzin. piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 43 =====
3. Obieg faktur specjalistów — backend BACKEND
Model faktury: numer nadany przez specjalistę, okres rozliczeniowy, kwota, kwota systemu, liczba wizyt, status,
powód korekty, data wpływu
Maszyna stanów: przesłana → zaakceptowana → opłacona oraz przesłana → do poprawy → przesłana ponownie,
z blokadą przejść niedozwolonych
Porównanie kwoty z wyliczeniem okresu i wyliczanie różnicy w obie strony (faktura niższa i wyższa mają różne
skutki)
Walidacja: jedna faktura na specjalistę i okres, blokada akceptacji dla okresu jeszcze niezamkniętego, blokada
akceptacji przez osobę, która sama wprowadziła korektę wizyty
Mail do specjalisty z treścią prośby o korektę i linkiem do ponownego przesłania dokumentu
Paczka wypłat: zestawienie faktur zaakceptowanych do eksportu w formacie przelewu zbiorczego dla banku i do
księgowości
Oznaczanie statusu \'opłacona\' po potwierdzeniu przelewu — ręcznie przez koordynatora albo z importu wyciągu
Zależy od: Silnik naliczania wynagrodzenia
Ryzyko: Faktura wyższa niż rozliczenie zwykle oznacza wizytę spoza grafiku; bez ścieżki dopisania takiej wizyty do okresu
koordynator utknie między akceptacją niezgodnej kwoty a odesłaniem poprawnej faktury do korekty.
4. Ekran Faktury — podpięcie do API FRONTEND
Cztery kafle liczone zapytaniem agregującym na serwerze, nie sumowaniem całej tablicy w przeglądarce
Filtr statusów z licznikami z serwera i blokadą chipów o zerowej liczbie
Tabela ze stronicowaniem i sortowaniem serwerowym (domyślnie po dacie wpływu rosnąco — najdłużej czekające
na górze)
Modal szczegółów z podglądem pliku faktury w izolowanej ramce z tokenem czasowym
Akcje \'Akceptuj do wypłaty\' i \'Poproś o korektę\' z obsługą konfliktu równoległej edycji (druga osoba
zaakceptowała w innej karcie)
Zamiana toastów potwierdzających na realne stany: w toku, sukces, błąd z możliwością ponowienia
Zależy od: Obieg faktur — backend
Ryzyko: Podgląd cudzego PDF w panelu wymaga CSP i sandboxu — plik przysłany z zewnątrz nie może wykonać skryptu w
kontekście aplikacji koordynatora.
5. Przechowywanie i udostępnianie plików faktur BEZPIECZENSTWO
Zapis poza katalogiem publicznym, nazwy generowane po stronie serwera, żadnego fragmentu ścieżki od
użytkownika
Walidacja typu pliku po zawartości, nie po rozszerzeniu, oraz limit 10 MB zgodny z komunikatem w interfejsie
Skan antywirusowy przed udostępnieniem pliku komukolwiek
Pobieranie przez kontroler sprawdzający rolę i powiązanie z konkretną fakturą, z linkami wygasającymi
Retencja zgodna z ustawą o rachunkowości (5 lat) i automatyczne usuwanie po terminie, z wpisem w rejestrze
Zależy od: Obieg faktur — backend
Ryzyko: Faktura zawiera adres, NIP i numer rachunku specjalisty — wyciek pliku jest incydentem ochrony danych, nie tylko
wpadką techniczną.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 44 =====
6. Dziennik decyzji uznaniowych — zapis niezmienialny BACKEND
Tabela wpisów bez operacji UPDATE i DELETE, z odebraniem tych uprawnień roli bazodanowej aplikacji (nie tylko
brakiem przycisku w interfejsie)
Numeracja rosnąca w czasie w formacie DEC-rok-numer, odporna na równoległe zapisy
Łańcuch skrótów kryptograficznych wpisów, żeby dało się wykazać przy kontroli, że treści nie zmieniono po fakcie
Sprostowanie jako nowy wpis wskazujący wpis pierwotny, z własną datą, autorem i kwotą przeciwną
Podpięcie pięciu źródeł zapisu: wizyta bezpłatna, podniesienie limitu wizyt niskopłatnych, zwrot poza oknem 24 h,
ręczna zmiana prowadzącego, odblokowanie rezerwacji
Rozdzielenie skutku kwotowego na \'wydany\' i \'zobowiązanie\' oraz zwracanie dwóch osobnych sum, nigdy jednej
łącznej
Egzekwowanie minimalnej długości uzasadnienia (40 znaków) po stronie serwera, z osobną listą wpisów do
uzupełnienia
Zależy od: Role i uprawnienia
Ryzyko: Wpisy powstają w innych modułach panelu; jeśli którykolwiek zapisze decyzję z pominięciem dziennika, przy rozliczeniu
dotacji nie ma czym uzasadnić wydatku. Potrzebny jest jeden wymuszony punkt zapisu, a nie umowa między modułami.
7. Ekran Historia decyzji — podpięcie do API FRONTEND
Filtry okresu (30/90/180 dni), rodzaju i osoby przekazywane do zapytania zamiast filtrowania pobranej listy w
przeglądarce
Kafle liczone z zawężonego zbioru plus komunikat \'x z y decyzji w okresie\', gdy filtr działa
Lista bez ucinania po n wierszach, z wirtualizacją przy kilkuset wpisach — dziennik jest dowodem, a ukryty wpis to
wpis, którego przy kontroli nie ma
Modal szczegółów pokazujący łańcuch sprostowań w obie strony (co ten wpis prostuje i co prostuje jego)
Formularze \'Dopisz uzasadnienie\' i \'Dodaj sprostowanie\' zapisujące nowe wpisy, z walidacją długości i
komunikatem, że wpis pierwotny zostaje
Utrzymanie braku akcji \'Edytuj\' i \'Usuń\' także w interfejsie modalnym, gdzie użytkownik szuka ich odruchowo
Zależy od: Dziennik decyzji
Ryzyko: Suma za 30 dni potrafi wyjść ujemna, gdy w oknie znajdzie się samo sprostowanie bez wpisu, który odwraca. To
zachowanie zamierzone, ale wymaga podpisu na ekranie, inaczej trafi do sprawozdania jako błąd.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 45 =====
8. Silnik raportu grantowego — agregacja liczona osobami BACKEND
Zapytania liczące osoby przez zbiór identyfikatorów, tak żeby raport roczny nie był sumą czterech kwartałów
Rozróżnienie osób nowych i kontynuujących względem pierwszej odbytej wizyty przed początkiem okresu
Wskaźnik kontynuacji (co najmniej dwie sesje w okresie) i licznik osób, które wyczerpały limit wizyt niskopłatnych
Dopłata fundacji liczona z cennika i stawki prowadzącego obowiązujących w dniu wizyty, nie z bieżących
Rozkład na formy pomocy oraz na obszary problemowe z jednym obszarem na osobę (udziały sumują się do
100%)
Zamrożenie okresu: raport za zamknięty kwartał zapisywany jako snapshot i niezmienny przy późniejszych
korektach grafiku
Wyłączenie bieżącego kwartału z wyboru i obsługa roku, w którym zamknięte są tylko niektóre kwartały
Definicja \'osoby objętej pomocą\' = co najmniej jedna odbyta wizyta, konsekwentnie we wszystkich zapytaniach
Zależy od: Model danych rozliczeń, kartoteka pacjentów
Ryzyko: Makieta liczy raport z własnego generatora osób, nie z rezerwacji, bo na danych generatora wskaźnika kontynuacji nie
da się pokazać. Na prawdziwych danych trzeba najpierw rozstrzygnąć, co jest tożsamością pacjenta przy rezerwacji jako gość —
bez tego ta sama osoba policzy się kilka razy i liczba objętych pomocą będzie zawyżona.
9. Ekran Raport dla grantodawcy — podpięcie i zestawienie do przepisania FRONTEND
Wybór roku i kwartału z blokadą okresów niezamkniętych i automatycznym zejściem do ostatniego zamkniętego po
zmianie roku
Kafle, rozbicie wizyt według finansowania z paskiem podziału i sekcja nowych oraz kontynuujących osób
Tabela wskaźników z kolumną \'jak jest liczony\' — to ona trafia do przypisu pod tabelą w sprawozdaniu
Rozbicie roku na kwartały z wierszem rocznym i zdaniem wyjaśniającym różnicę między sumą kwartałów a rokiem
Modal \'Zestawienie do przepisania\' z kopiowaniem do schowka w nazewnictwie formularza sprawozdania, z
wariantem zapasowym dla przeglądarek bez uprawnienia do schowka
Baner o nieaktywności przełącznika typu płatności na tym ekranie i baner o roku niezamkniętym
Zależy od: Silnik raportu grantowego
10. Serwerowe generowanie PDF BACKEND
Szablony dokumentów dla pulpitu koordynatora, zespołu specjalistów, dziennika decyzji, wydarzeń i raportu
grantowego — pięć różnych układów, nie jeden
Render przez headless Chrome, z osadzonym krojem pisma i arkuszem @page A4 przeniesionym z src/lib/pdf.ts
Wykresy generowane po stronie serwera jako SVG, z tabelą tych samych danych pod każdym (opcja \'dołącz
tabele\' z okna eksportu)
Nagłówek z zakresem dat przy KAŻDEJ sekcji plus wydruk ostrzeżenia, gdy zaznaczone sekcje obejmują różne
okresy
Kolejka zadań dla raportów wielostronicowych, z powiadomieniem po wygenerowaniu i odpytywaniem o gotowość
z interfejsu
Archiwum wygenerowanych raportów z datą, autorem i zakresem oraz wysyłka mailem bez udziału człowieka
Numeracja stron, stopka i strona tytułowa; usunięcie zastrzeżenia \'dokument z makiety\'
Zależy od: Silniki raportów, dane z pulpitu i zespołu
Ryzyko: Wersja z makiety (window.print w nowej karcie) nie działa bez człowieka i przy blokadzie wyskakujących okien kończy
się alertem. Przeniesienie na serwer to nowy komponent infrastruktury z własnym utrzymaniem, a nie przepisanie istniejącego
kodu — to jedno z typowych niedoszacowań tego projektu.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 46 =====
11. Okno eksportu PDF — podpięcie do generatora FRONTEND
Wybór sekcji i przedziału (miesiąc, kwartał, półrocze, 12 miesięcy, zakres własny) z walidacją, że data \'od\' jest
wcześniejsza niż \'do\'
Przekazywanie do generatora zakresu ustawionego w każdej sekcji ekranu, a nie jednego zakresu z okna
Wykrywanie sekcji o różnych zakresach i wyświetlanie ostrzeżenia zamiast cichego uśrednienia
Stan \'raport w przygotowaniu\' z odpytywaniem o gotowość i linkiem do pobrania zamiast toastu \'otwarty w nowej
karcie\'
Obsługa błędu generowania z informacją, którego zakresu dotyczy
Zależy od: Serwerowe generowanie PDF
12. Wdrożenie specjalistów — backend BACKEND
Model siedmiu kroków z rozdzieleniem blokad na \'blokuje przyjmowanie\', \'blokuje tylko wypłatę\' i \'nie blokuje
niczego\'
Wyliczanie wąskiego gardła: pierwszy otwarty krok blokujący, a dopiero gdy takich nie ma — pierwszy otwarty w
ogóle
Licznik \'bez ruchu\' liczony od domknięcia ostatniego kroku łańcucha, nie od dowolnego ruchu (dosłany numer
konta nie może zerować sprawy stojącej na umowie)
Zaproszenie mailem z jednorazowym tokenem i założeniem konta dopiero po ustawieniu hasła przez specjalistę
Flaga \'może przyjmować pacjentów\' egzekwowana przy wystawianiu grafiku i przy rezerwacji, a nie tylko
wyświetlana na tym ekranie
Osobna ścieżka weryfikacji dyplomu do diagnozy ADHD, uruchamiana po nadaniu uprawnień podstawowych i
nieblokująca pozostałych usług
Przypomnienia zbiorcze: jeden mail obejmujący wszystkie otwarte kroki po stronie specjalisty, z ograniczeniem
częstotliwości
Zależy od: Role i uprawnienia, moduł grafiku
Ryzyko: Bez podpisanej umowy nie ma podstawy do powierzenia danych pacjenta. Jeśli flaga blokująca nie jest sprawdzana
przy rezerwacji, pacjent umówi się u osoby, której fundacja formalnie nie może powierzyć danych — to ryzyko prawne, nie
usterka interfejsu.
13. Ekran Wdrożenia — podpięcie do API FRONTEND
Lista z pięcioma filtrami i licznikami z serwera, sortowana po czasie bez ruchu malejąco
Kolumna \'przyjmuje pacjentów\' z podaniem powodu blokady albo informacją, że czeka wyłącznie wypłata
Ranking zatorów liczony wyłącznie z wdrożeń otwartych, z paskami proporcji
Modal z osią siedmiu kroków, datami domknięcia i podwieszoną pozycją weryfikacji dyplomu ADHD
Akcje \'Przypomnij mailem\' (z wypisaniem, co znajdzie się w mailu), \'Zatwierdź krok\' i \'Nadaj uprawnienia\' z
potwierdzeniem skutku
Baner spraw czekających po stronie fundacji z przejściem do odpowiedniego filtra
Zależy od: Wdrożenie specjalistów — backend
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 47 =====
14. Katalog usług i wersjonowanie cennika BACKEND
CRUD usług z polami: nazwa, minuty, model ceny (stała / widełki), cena, lista dozwolonych kwot, wymaga
uprawnienia, bez prowizji, widoczna publicznie
Wersjonowanie: zmiana ceny tworzy nową wersję z datą obowiązywania, rezerwacje trzymają kwotę zamrożoną z
momentu zakupu
Walidacja widełek: stawka wybrana przez specjalistę musi pochodzić z listy dozwolonych kwot, zmiana listy nie
może unieważnić istniejących stawek po cichu
Rozstrzygnięcie i implementacja skutków wyłączenia usługi: wystawione terminy, wizyty umówione, widoczność w
wyszukiwarce
Licznik \'ilu specjalistów przyjmuje\' i ostrzeżenie o usłudze, której nie przyjmuje nikt
Powiązanie flagi \'wymaga uprawnienia\' z krokiem nadania uprawnień w module wdrożeń
Zależy od: Model danych rozliczeń
Ryzyko: Widełki 115/125/135/145 zł są w makiecie założeniem, a DECYZJE.md wskazuje to jako kwestię blokującą — na
profilach widać dziś 135 i 145 zł. Zmiana listy po wdrożeniu wymaga decyzji, co ze stawkami specjalistów spoza nowej listy.
15. Ekran Katalog usług — formularz z prawdziwym zapisem FRONTEND
Lista kart usług z odznakami (widełki, wymaga uprawnienia, nikt nie przyjmuje) i licznikiem specjalistów z API
Formularz edycji ze stanem kontrolowanym zamiast defaultValue, z walidacją listy kwot rozdzielonej przecinkami
Podgląd skutku zmiany przed zapisem: ilu specjalistów dotyczy, ile wizyt umówionych zachowa starą cenę
Dodanie nowej usługi z kontrolą unikalności identyfikatora i domyślnymi wartościami prowizji
Komunikat po zapisie mówiący wprost, że wizyty już opłacone zostają bez zmian
Zależy od: Katalog usług — backend
16. Reguły systemu — konfiguracja z wersjonowaniem i zamrażaniem BACKEND
Przeniesienie stałych z src/lib/reguly.ts do tabeli konfiguracji z typami, jednostkami i zakresami dopuszczalnych
wartości
Wersjonowanie: każda zmiana tworzy nową wersję z datą wejścia w życie i autorem, bez nadpisywania poprzedniej
Zapisywanie identyfikatora wersji w rezerwacji (regula_anulacji_zamrozona) i liczenie zwrotu wyłącznie z wersji
zamrożonej
Jedna funkcja rozstrzygająca zwrot, możliwość przełożenia i płatność godziny, wołana przez wszystkie moduły —
żaden ekran nie decyduje samodzielnie
Udostępnienie macierzy odwołań jako danych, tak żeby ekran koordynatora czytał ją z tego samego źródła, z
którego liczy system
Zapis zmian reguł do dziennika decyzji, z podaniem poprzedniej i nowej wartości
Zależy od: Model danych rozliczeń
Ryzyko: Rezerwacje sprzed wdrożenia wersjonowania nie mają wskazania wersji reguł; potrzebna jest wersja zerowa i migracja,
inaczej zwrot dla starej wizyty policzy się według nowego okna anulacji i rozjedzie się ze Stripe.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 48 =====
17. Ekran Reguły systemu — formularz z prawdziwym zapisem FRONTEND
Zamiana wszystkich pól niekontrolowanych na formularz ze stanem, walidacją i wykrywaniem niezapisanych zmian
przy wyjściu
Selecty operujące na wartościach liczbowych zamiast na etykietach tekstowych typu \'24 godziny przed\' — dziś
zapis nie miałby czego odczytać
Renderowanie macierzy odwołań z danych API zamiast z tablicy zapisanej w komponencie
Przełącznik \'kredyt za odsprzedany termin\' z potwierdzeniem skutku finansowego (różnicę pokrywa fundacja)
Komunikat po zapisie z datą wejścia w życie i liczbą rezerwacji, których zmiana nie dotyczy
Zależy od: Reguły systemu — backend
18. Macierz powiadomień — konfiguracja kanałów mail i SMS BACKEND
Siedem zdarzeń z kanałami mail i SMS, z dwoma oznaczonymi jako zawsze włączone (potwierdzenie rezerwacji,
potwierdzenie odwołania i zwrotu) i niewyłączalnymi także przez API
Szeregowanie wysyłek względem terminu wizyty (24 h przed, 2 h przed, dzień po) w strefie Europe/Warsaw, z
obsługą zmiany czasu
Kolejka wysyłek z ponowieniami, rejestrem doręczeń i widokiem, co poszło, a co się nie udało
Licznik segmentów SMS i szacunkowy koszt miesięczny pokazywany przy włączaniu kanału
Kontrola treści SMS: brak jakiejkolwiek wzmianki o zdrowiu, bo wiadomość wyświetla się na zablokowanym ekranie
Limit dzienny i alert kosztowy przy włączeniu kanału SMS dla zdarzenia masowego
Zależy od: Reguły systemu — backend, integracja bramki SMS i poczty transakcyjnej
Ryzyko: Włączenie SMS przy przypomnieniu idącym codziennie do wszystkich pacjentów potrafi wielokrotnie zwiększyć
rachunek — symulator SMS pokazał, że same polskie znaki to 46% kosztu. Bez limitu i alertu koszt ujawni się dopiero na
fakturze operatora.
19. Role i uprawnienia w panelu koordynatora BEZPIECZENSTWO
Trzy role bazowe (pacjent, psycholog, koordynator) plus rozstrzygnięcie, czy fundacja potrzebuje koordynatora
podglądowego bez prawa akceptacji faktur
Kontrola dostępu po stronie API dla każdej trasy /koordynacja/*, nie tylko ukrywanie pozycji w menu bocznym
Osobne reprezentacje danych dla ról: odpowiedź kierowana do psychologa nie zawiera prowizji ani kwoty
zapłaconej przez pacjenta w żadnym polu
Rozdzielenie obowiązków: osobne uprawnienie do akceptacji faktur i osobne do zmiany reguł systemu oraz
cennika
Rejestr dostępu do danych finansowych i do dziennika decyzji — kto, kiedy, do czego zajrzał
Testy negatywne: psycholog wołający punkt końcowy koordynatora dostaje odmowę, a nie odfiltrowane dane
Zależy od: Uwierzytelnianie i konta użytkowników
Ryzyko: Prowizja wycieka najłatwiej przez ogólny punkt końcowy rezerwacji zwracający pełny obiekt. Ukrycie kolumny w
interfejsie nie jest zabezpieczeniem — decyzja o niewidoczności prowizji dla specjalisty musi być egzekwowana w warstwie
danych.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 49 =====
20. Uzgadnianie stanu ze Stripe i lista zwrotów do wykonania INTEGRACJA
Odbiór webhooków (payment_intent.succeeded, charge.refunded, charge.dispute.created) z weryfikacją podpisu i
pełną idempotencją
Powiązanie płatności z rezerwacją i pozycją rozliczeniową po identyfikatorze intencji płatności
Zadanie uzgadniające uruchamiane codziennie: porównanie wpłat zapisanych w systemie z wypłatami i saldem
Stripe, raport rozbieżności dla koordynatora
Lista \'zwroty do wykonania\' z kwotą, powodem, terminem i odnośnikiem do konkretnej płatności w panelu Stripe
Oznaczanie zwrotu jako wykonanego dopiero po otrzymaniu webhooka z Stripe, nie po kliknięciu w systemie
Obsługa zwrotu częściowego, zwrotu podwójnego i zwrotu wykonanego w Stripe bez wpisu w systemie
Kontrola języka interfejsu: nigdzie \'zwrot wykonany\' tam, gdzie zwrot dopiero czeka na człowieka
Zależy od: Model danych rozliczeń, checkout Stripe po stronie pacjenta
Ryzyko: Decyzja, że zwroty klika człowiek, przenosi koszt z automatyki na uzgadnianie stanu — a to właśnie uzgadnianie jest
najdroższym i najczęściej niedoszacowanym fragmentem integracji płatniczej. Dodatkowo otwarte pozostaje pytanie ze Stripe
Connect: jego wybór przebudowuje cały ten obszar.
21. Wymogi RODO w rozliczeniach, dzienniku decyzji i raportach BEZPIECZENSTWO
Zakwalifikowanie dziennika decyzji jako zbioru zawierającego informację o korzystaniu z pomocy psychologicznej
— dane szczególnej kategorii z osobnym reżimem dostępu i logowaniem odczytów
Kontrola, że raport grantowy i jego eksporty nie wynoszą żadnych danych osobowych: obszary problemowe
wyłącznie jako agregat
Rejestr czynności przetwarzania dla rozliczeń, faktur, dziennika decyzji i sprawozdań
Polityka retencji: faktury 5 lat (ustawa o rachunkowości), dziennik decyzji na czas rozliczenia dotacji plus okres
kontroli, pozostałe dane pseudonimizowane po terminie
Procedura na żądanie usunięcia danych pacjenta występującego w dzienniku, którego nie wolno zmieniać —
pseudonimizacja odniesienia zamiast usunięcia wpisu, z podstawą prawną
Umowy powierzenia i lista podprocesorów: Stripe, bramka SMS, poczta transakcyjna, hosting, dostawca pokoi
wideo, kalendarz Google
Klauzule informacyjne dla specjalisty (dane finansowe) i dla pacjenta (dane o korzystaniu z pomocy)
Zależy od: Dziennik decyzji, obieg faktur
Ryzyko: Prawo do usunięcia zderza się z niezmienialnym dziennikiem i z obowiązkiem przechowywania dokumentów
księgowych. Rozstrzygnięcie musi być prawne, a nie techniczne, i trzeba je mieć PRZED budową dziennika — zmiana modelu
po wdrożeniu oznacza migrację zapisu, który z założenia nie podlega zmianie.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 50 =====
22. Wydajność raportów i list przy 111 specjalistach BACKEND
Indeksy pod zapytania po okresie, specjaliście i statusie faktury oraz pod zakres dat w dzienniku decyzji
Materializowane podsumowania kwartalne odświeżane przy zamknięciu okresu, nie liczone przy każdym otwarciu
ekranu
Stronicowanie serwerowe list faktur (222 pozycje przy 111 osobach × 2 okresy), decyzji i wdrożeń
Pomiar czasu raportu rocznego na danych o realnej skali (rzędu kilkunastu tysięcy wizyt rocznie) z budżetem
poniżej 2 s
Cache raportów za okresy zamknięte — ich wynik z definicji nie może się już zmienić
Kontrola zużycia pamięci przy generowaniu PDF obejmującego cały zespół
Zależy od: Silnik raportu grantowego
Ryzyko: Wskaźnik kontynuacji sięga cztery kwartały wstecz przy każdym raporcie; bez materializacji zapytanie przechodzi po
całej tabeli wizyt i przy raporcie rocznym wchodzi w kilkanaście sekund.
23. Dane historyczne do sprawozdań za okresy sprzed wdrożenia DANE
Rozstrzygnięcie z fundacją, czy rezerwacje z Bookero trafiają do bazy, czy raport grantowy zaczyna się od dnia
uruchomienia
Import wizyt historycznych z oznaczeniem źródła, tak żeby nie wchodziły do rozliczeń specjalistów ani do obiegu
faktur
Odtworzenie tożsamości pacjenta z danych Bookero (mail, telefon) na potrzeby liczenia osób, nie wizyt
Oznaczenie w raporcie okresów niepełnych i pochodzących z importu, żeby nikt nie zestawił ich z okresami z
nowego systemu
Weryfikacja proporcji po imporcie: liczba wizyt na osobę musi być wiarygodna, inaczej wskaźniki nic nie znaczą
Zależy od: Silnik raportu grantowego
Ryzyko: Bookero nie miał tożsamości pacjenta po drugiej stronie rezerwacji — bez niej liczba osób za okresy sprzed wdrożenia
będzie zawyżona i nieporównywalna z późniejszą, a to jest główna liczba w sprawozdaniu z dotacji.
24. Testy modułu rozliczeń, dziennika i raportów TESTY
Testy tabelaryczne macierzy odwołań: osiem wierszy × granice okna 24 h (23:59, 24:00, 24:01) i przejście przez
zmianę czasu
Testy naliczania: prowizja tylko od usług bez flagi bezProwizji, dopłata tylko od wizyt niskopłatnych, zgodność sumy
pozycji z sumą okresu do grosza
Test kluczowy raportu: suma osób z czterech kwartałów jest WIĘKSZA niż liczba osób w roku, a nie jej równa
Testy obiegu faktury: wszystkie dozwolone przejścia stanów plus próby przejść niedozwolonych (akceptacja faktury
do poprawy, akceptacja przy okresie otwartym)
Test niezmienialności dziennika: próba UPDATE i DELETE kończy się błędem na poziomie bazy, nie tylko aplikacji
Testy uprawnień: żaden punkt końcowy nie zwraca psychologowi prowizji ani kwoty zapłaconej przez pacjenta
Test end-to-end: przesłanie faktury → prośba o korektę → ponowne przesłanie → akceptacja → paczka wypłat →
oznaczenie opłaconej
Test generowania PDF: dokument powstaje, ma wszystkie zaznaczone sekcje i zakres dat wydrukowany przy
każdej z nich
Zależy od: Wszystkie zadania backendowe tego modułu
Ryzyko: Przegląd regresji makiety pokazał, że trzy z trzydziestu dwóch błędów zmieniały odpowiedzi na ekranie, a żaden nie był
widoczny gołym okiem — liczby wyglądały poprawnie. Testy muszą sprawdzać wartości, nie samo wyrenderowanie ekranu.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 51 =====
REGUŁY OBOWIĄZUJĄCE W MODULE
Prowizja fundacji: 20% od wizyt pełnopłatnych (REGULY.prowizjaFundacji = 0.2). Usługi z flagą bezProwizji —
konsultacje niskopłatne i asystent zdrowienia — nie generują prowizji; fundacja do nich dopłaca.
Specjalista nigdy nie widzi prowizji ani kwoty zapłaconej przez pacjenta. Pełne rozliczenie (wpływ, prowizja, marża)
jest wyłącznie w panelu koordynatora, w zakładkach Psycholodzy i Reguły.
Cennik: konsultacje niskopłatne 55 zł / 50 min, cena stała; konsultacje pełnopłatne 50 min z widełek 115 / 125 / 135 /
145 zł wybieranych przez specjalistę; asystent zdrowienia 0 zł / 50 min; diagnoza ADHD u dorosłych 350 zł / 90 min,
wymaga uprawnienia nadanego przez koordynatora.
Rezerwacja pamięta kwotę z momentu zakupu (kwota_zamrozona). Zmiana cennika nigdy nie dotyka wizyt już
opłaconych — inaczej stare zwroty przestają zgadzać się ze Stripe.
Rezerwacja pamięta też wersję reguły anulacji (regula_anulacji_zamrozona). Zmiana okna z 24 na 48 h nie działa
wstecz.
Okno bezpłatnej anulacji i zmiany terminu: 24 godziny zegarowe przed wizytą, także przez weekend. Poza oknem:
brak zwrotu, brak możliwości przełożenia, godzina płatna dla specjalisty.
Macierz odwołań, osiem wierszy: pacjent odwołuje wcześniej niż 24 h — zwrot 100%, termin wraca do puli, godzina
niepłatna. Pacjent odwołuje później — brak zwrotu, termin wraca, godzina PŁATNA. Nieobecność bez uprzedzenia —
brak zwrotu, termin NIE wraca, godzina płatna. Zmiana terminu wcześniej niż 24 h — płatność przechodzi. Zmiana
terminu później niż 24 h — niedostępna. Specjalista odwołuje kiedykolwiek — zwrot 100%, godzina niepłatna.
Koordynator odwołuje — zwrot 100%, płatność godziny decyzją ręczną. Płatność nie doszła w 10 minut — termin
wraca do puli.
Limit zmian terminu: 2 na rezerwację. Najbliższy możliwy termin: 2 h od teraz. Kalendarz pacjenta otwarty na 30 dni.
Grafik specjalisty: maksymalnie 7 dni w przód. Przerwa między wizytami: 10 minut. Termin trzymany podczas
płatności: 10 minut. Termin umówiony przez specjalistę: 2 dni na opłacenie.
Limit wizyt niskopłatnych: 10 na pacjenta (REGULY.limitNiskoplatnychWizyt), koordynator może podnieść. Kto zaczął
leczenie niskopłatnie, kontynuuje w tej samej kategorii do wyczerpania limitu.
Limit podaży: 4 terminy niskopłatne tygodniowo na specjalistę. Blokada działa przy wystawianiu grafiku, nie przy
rezerwacji.
Zwroty NIE są wykonywane automatycznie (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false). Fundacja klika zwrot w panelu
Stripe, system tylko pokazuje listę zadań. Konsekwencja dla języka interfejsu: nigdzie nie wolno napisać „zwrot
wykonany”, wszędzie jest „zwrot do wykonania”.
Kredyt za odsprzedany termin: włączony domyślnie. Po późnym odwołaniu, jeśli slot wykupi ktoś inny, pierwszy
pacjent dostaje równowartość jako kredyt; specjalista i tak ma godzinę opłaconą, różnicę pokrywa fundacja.
Alert odwołań specjalisty: powyżej 10 odwołań w oknie 30 dni. Liczone w sztukach, nie w procentach, i tylko w oknie,
nie od początku współpracy.
Faktury: obieg trzystopniowy — specjalista przesyła → koordynator sprawdza → przelew. Cztery statusy: czeka na
sprawdzenie, zaakceptowana, do poprawy, opłacona. Status nazywa się „do poprawy”, nie „odrzucona”.
Faktura wpływa do 10 dnia miesiąca za miesiąc poprzedni; przelew wychodzi do 10 dnia miesiąca. Alternatywa w
konfiguracji: co dwa tygodnie.
Akceptacja faktury jest dostępna wyłącznie przy statusie „czeka na sprawdzenie”. Kwota z faktury porównywana jest z
wyliczeniem systemu; różnica w obie strony ma inną przyczynę i inną obsługę (niższa: pominięte godziny opłacone
mimo nieobecności; wyższa: wizyta telefoniczna albo poza grafikiem).
System nie generuje faktury za specjalistę — podpowiada tylko kwotę do wystawienia, równą jego wynagrodzeniu.
Dokument musi pochodzić z jego księgowości (działalność, zlecenie, ryczałt).
Dziennik decyzji ma jedną operację: dopisanie. Nie ma edycji ani usuwania, także w oknie szczegółów. Poprawka to
nowy wpis z dzisiejszą datą i własnym autorem, wpis pierwotny zostaje.
Pięć rodzajów decyzji uznaniowych i trzy typy skutku: „wydany” (wizyta bezpłatna, zwrot poza regułą — pieniądze
Zakrewsy wsdzrłoyż)e, n„iza o· bFounwdiaączjaa Nniieep”o (dpzioedlnniiesienie limitu — koszt dopiero, gdy pacjent wykorzysta wizyty), „pbiąrtaekk,” 7( zsimeripanniaa 2026, 12:09
===== STRONA 52 =====
prowadzącego, odblokowanie rezerwacji). Sum tych dwóch pierwszych nigdy nie wolno łączyć w jedną liczbę.
Podniesienie limitu daje +4 wizyty; koszt dla fundacji to 4 × (stawka pełna specjalisty − 55 zł), a nie 4 × pełna cena
wizyty — pacjent i tak wnosi swoje 55 zł.
Uzasadnienie decyzji krótsze niż 40 znaków oznaczane jest jako „do uzupełnienia”. Próg mierzy długość, nie treść —
świadomie, bo alternatywa (samodzielne oznaczanie wpisu jako kompletnego) sprowadza się do klikania „tak”.
Raport grantowy obejmuje wyłącznie okres zamknięty: kwartał albo rok. Bieżący kwartał jest wyłączony z wyboru, rok
niepełny opatrzony ostrzeżeniem.
Główna metryka sprawozdania to OSOBA, nie wizyta. „Objęta pomocą” = co najmniej jedna odbyta wizyta; osoba
zapisana, która wszystko odwołała, nie wchodzi do sprawozdania. Liczb osób nie wolno dodawać między okresami —
ta sama osoba wraca w kolejnym kwartale i w raporcie rocznym liczy się raz.
Frekwencja = wizyty odbyte ÷ (odbyte + nieobecności). Odwołania w terminie nie wchodzą do mianownika.
Do kwoty dopłaty fundacji wchodzą wyłącznie wizyty niskopłatne, bo tylko one mają w cenniku cenę odniesienia.
Wizyty bezpłatne (asystent zdrowienia) liczą się jako udzielona pomoc, ale nie jako kwota — wpisanie ich do dopłaty
zawyżyłoby rozliczenie dotacji.
Raport grantowy ignoruje przełącznik typu płatności koordynatora i mówi o tym wprost banerem — sprawozdanie
obejmuje całą działalność w okresie.
Wdrożenie ma siedem kroków. Przyjmowanie pacjentów blokują: zaproszenie, konto, dane i umowa, uprawnienia do
usług, pierwszy grafik. Wypłatę blokuje wyłącznie brak konta bankowego. Pierwsza wizyta nie blokuje niczego — jest
dowodem, że reszta zadziałała.
Brak podpisanej umowy to brak podstawy do powierzenia danych pacjenta — jedyny krok, którego nie da się
przesunąć na później. Brak numeru konta nie dotyka pacjenta: należność nalicza się dalej i czeka na przelew.
Uprawnienie do diagnozy ADHD wymaga weryfikacji dyplomu, idzie osobną ścieżką i nie wstrzymuje pozostałych
usług specjalisty. Weryfikacja rusza dopiero po nadaniu uprawnień podstawowych.
Wdrożenie bez ruchu dłużej niż 14 dni jest sprawą do interwencji koordynatora. „Bez ruchu” liczy się od domknięcia
ostatniego kroku łańcucha, nie od dowolnego ruchu.
Powiadomienia: siedem zdarzeń, dwa zawsze włączone i niewyłączalne (potwierdzenie rezerwacji, potwierdzenie
odwołania i zwrotu). SMS domyślnie tylko przy przypomnieniu 2 h przed i przy odwołaniu przez specjalistę. Treść
SMS nie może zawierać ani słowa o zdrowiu.
Eksport PDF: każda sekcja drukuje SWÓJ zakres dat, bo filtry na ekranach są niezależne. Gdy zaznaczone sekcje
mają różne okresy, okno eksportu pokazuje ostrzeżenie. Domyślny przedział to kwartał, bo w takich okresach rozlicza
się dotacje.
Strefa czasowa systemu: Europe/Warsaw.
USTALENIA PROJEKTOWE
Prowizja niewidoczna dla specjalisty (DECYZJE.md, wiersz 11 i rozdz. 20). Konsekwencja dla faktur: system
podpowiada wynagrodzenie specjalisty, a nie kwotę brutto od pacjenta — z jego perspektywy to po prostu stawka za
wykonane wizyty. Wariant „system generuje fakturę sam” odpadł, bo specjaliści rozliczają się na różnych zasadach i
dokument musi wychodzić z ich własnej księgowości.
Faktura przechodzi przez akceptację koordynatora (rozdz. 28). Krok środkowy istnieje, bo kwota z faktury bywa
NIŻSZA od rozliczenia systemu — specjalista liczy z własnego kalendarza i pomija godziny opłacone mimo
nieobecności pacjenta. Automatyczna akceptacja oznaczałaby, że fundacja płaci mniej, niż powinna. Status nazwano
„do poprawy”, nie „odrzucona”, bo w dziewięciu przypadkach na dziesięć chodzi o pomyłkę w arytmetyce.
Dziennik decyzji jest niezmienialny (komentarz w HistoriaDecyzji.tsx). Powód nie jest ideologiczny: zapis, który wolno
zmienić wstecz, nie jest dowodem, bo kontroler nie odróżni uzasadnienia napisanego w dniu decyzji od dopisanego w
noc przed kontrolą. Cena jest realna — literówka zostaje na zawsze, a poprawa kwoty wymaga dwóch wpisów
zamiast jednej edycji.
ZakreSsk wudterokż eknwiao ·t Fouwnyda dcjeac Nyizepjio rdozziedlnziielono na „wydany” i „zobowiązanie”. Sumowanie obu w jedną licpzibątęe k„,p 7r zsiyezrpnnaian 2o026, 12:09
uznaniowo” było pierwszym pomysłem i jest błędem księgowym: sprawozdanie z dotacji rozlicza wydatki, a nie
===== STRONA 53 =====
deklaracje. Dlatego są dwa kafle, dwie sumy pod tabelą i dwie pozycje w eksporcie.
Sprostowanie jako pozycja ujemna, a nie korekta kwoty pierwotnej. Cena tego rozwiązania ujawnia się na granicy
okresu: filtr „30 dni” potrafi złapać samo odwrócenie bez wpisu, który odwraca, i suma wychodzi ujemna. Świadomie
wolimy to od cichego dosuwania granicy okresu — liczba, która wygląda dziwnie, każe poszerzyć zakres.
Główną metryką raportu grantowego jest osoba, nie wizyta (komentarz w RaportGrantowy.tsx). 900 wizyt brzmi lepiej
niż 280 osób, ale grantodawca finansuje zasięg pomocy, nie ruch w kalendarzu. Nieoczywista konsekwencja liczbowa
— osoby z czterech kwartałów nie sumują się do roku — jest wypisana na ekranie wprost, razem z wyliczoną różnicą.
Okresem raportu jest zamknięty kwartał albo rok, nie „ostatnie 30 dni”. Sprawozdanie złożone z ruchomego okna
trzeba by korygować przy każdej korekcie grafiku.
Raport grantowy nie zawiera żadnych danych osobowych — obszary problemowe są agregatem, jedna osoba ma
jeden wpis. Ekran mówi też wprost, że system wie, ile spotkań się odbyło, i nie wie, co dały: wskaźnik poprawy
musiałby pochodzić z ankiety, nie z kalendarza.
Katalog usług jest globalny i ustala go wyłącznie fundacja (DECYZJE.md, wiersz 9). Specjalista steruje tylko
dostępnością; jedyny wyjątek to stawka pełnopłatna wybierana z widełek.
Linia podziału w onboardingu biegnie tam, gdzie kończy się ryzyko fundacji wobec pacjenta, a zaczyna wygoda
księgowości. Wstrzymanie wizyt z powodu brakującego numeru konta byłoby ukaraniem pacjenta za zaległość
papierową specjalisty — a to fundacja ma najdłuższą listę oczekujących, nie on.
Najważniejsza kolumna ekranu wdrożeń to nie postęp, tylko „przyjmuje pacjentów”. Ktoś z sześcioma krokami na
siedem może być bezużyteczny dla listy oczekujących, a ktoś z pięcioma — już przyjmować. Sam ułamek postępu
ładnie wygląda i nic nie rozstrzyga.
Eksport PDF w makiecie otwiera gotowy dokument HTML z arkuszem druku i oknem drukowania (rozdz. 26). Układ,
nagłówki, stopki i podział na strony są docelowe, więc fundacja ogląda realny dokument. Ta droga nie potrafi dwóch
rzeczy i to one są przedmiotem osobnego zadania: wygenerowania pliku bez udziału człowieka oraz wysłania go
mailem albo zarchiwizowania automatycznie.
Filtr w każdej sekcji pulpitu ma cenę i trzeba ją nazwać (rozdz. 18): raport, w którym sekcje mówią o różnych
okresach. Stąd zakres wypisany w nagłówku sekcji, powtórzony przy każdej pozycji w oknie eksportu i ostrzeżenie,
gdy wybrane sekcje mają różne okresy.
Przełącznik typu płatności jest trójstanowy, a nie dwustanowy, i towarzyszy mu pasek pod nagłówkiem na pełną
szerokość (rozdz. 17 i 29). Sam przełącznik w rogu nie wystarczył: liczby wyglądają poprawnie także wtedy, gdy filtr
wyciął połowę danych, a to najgorszy rodzaj pomyłki, bo nic nie sygnalizuje błędu. Ta sama zasada jest powtórzona
na ekranie Historii decyzji jako komunikat „x z y decyzji”.
Maile edytuje koordynator, SMS-y nie (rozdz. 27). Rozdział wynika z kosztu: SMS ma sztywny limit znaków i płaci się
za segment, więc dopisanie jednego zdania potrafi podwoić rachunek za wysyłkę idącą codziennie do wszystkich
pacjentów.
Zwroty wykonuje człowiek w panelu Stripe (rozdz. 25). Automatyczny zwrot przez API wymaga uzgadniania stanu,
obsługi zwrotów nieudanych i częściowych — najdroższego kawałka integracji płatniczej. Przy kilkudziesięciu
zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze niż utrzymywanie tej automatyki.
ROZBIEŻNOŚĆ DO ROZSTRZYGNIĘCIA: kod (REGULY.limitNiskoplatnychWizyt) mówi o 10 wizytach niskopłatnych
na pacjenta, a DECYZJE.md w wierszu 18 i rozdziale 12 wciąż mówi o 4. Ekran Raportu i Historii decyzji liczą z
wartości 10. Przed wdrożeniem trzeba to uzgodnić z fundacją — od tej liczby zależy budżet dopłat i wskaźnik
„wyczerpały limit” w sprawozdaniu.
DO ROZSTRZYGNIĘCIA: w sekcji „Środki fundacji w okresie” pozycja podsumowująca „Środki własne w okresie”
pokazuje dokładnie tę samą wartość, co wiersz „Prowizja od wizyt pełnopłatnych”. Przy wdrożeniu trzeba ustalić, czy
środki własne to sama prowizja, czy prowizja pomniejszona o dopłatę — dziś ta suma nie mówi nic ponad wiersz
wyżej.
DO ROZSTRZYGNIĘCIA (z DECYZJE.md, kwestie blokujące): pełna lista dozwolonych stawek pełnopłatnych
(makieta używa 115/125/135/145 zł, produkcja pokazuje 135 i 145 zł); rozliczenie z psychologami — przelewy raz w
Zakremsi wesdrioążceun iac z· yF uSntdraipcjea NCieopnondeziceltn zi podziałem przy zakupie; co z rezerwacjami umówionymi w Bookpeiąrtoek w, 7 dsnieirupnia 2026, 12:09
przełączenia.
===== STRONA 54 =====
DO ROZSTRZYGNIĘCIA (kwestie nieblokujące): czy potrzebne są faktury z NIP-em dla pacjentów, czy wystarczy
paragon Stripe; kody rabatowe i vouchery (nie ma ich, bo nie wiadomo, czy fundacja ich używa); czy 24 godziny liczą
się zegarowo, czy w dniach roboczych.
CO JUŻ DZIAŁA W MAKIECIE: pełne układy sześciu ekranów z realnymi stanami brzegowymi (rozjazd faktury w obie
strony, wpis bez pełnego uzasadnienia, wdrożenie stojące dłużej niż 14 dni, rok niezamknięty, usługa, której nikt nie
przyjmuje), spójne liczenie z jednego źródła reguł, deterministyczne dane, gotowy arkusz druku PDF z podziałem na
strony i zakresem przy każdej sekcji.
CZEGO NIE MA I TRZEBA DOBUDOWAĆ W CAŁOŚCI: jakiegokolwiek zapisu — wszystkie akcje na tych sześciu
ekranach kończą się toastem. Formularze na ekranach Reguły i Katalog usług są niekontrolowane (defaultValue), a
selecty reguł operują na etykietach tekstowych typu „24 godziny przed”, więc nie mają czego zapisać. Tabele w
generowanym PDF są pseudolosowe (funkcja tabelaPrzykladowa w lib/pdf.ts) i nie zawierają ani jednej prawdziwej
liczby. Podgląd i przesyłanie pliku faktury to podmiana nazwy w stanie komponentu. Nie ma uwierzytelniania ani
kontroli ról — rolę przełącza pasek demo, a LayoutAdmina jest zwykłą trasą bez żadnej bramki.
ANONIMIZACJA (rozdz. 16): siedem prawdziwych profili z niepodzielni.com zastąpiono wymyślonymi, bo makieta
krąży dalej niż strona — trafia na prezentacje i na dysk każdego, kto ją otworzy. Zachowana została struktura (rozkład
nurtów, obszarów, form pracy i stawek), bo to ona buduje ekran. Nazwiska koordynatorów w Historii decyzji i
wszystkie kwoty faktur są zmyślone.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 55 =====
Powiadomienia, płatności i sprawy przekrojowe
Czy pacjent, specjalista i koordynator dostają w odpowiednim momencie właściwą wiadomość, czy pieniądze
zgadzają się ze Stripe i czy każdy widzi wyłącznie to, do czego ma prawo.
EKRANY (14)
/koordynacja/sms /koordynacja/maile dostępne z każdego ekranu (przycisk pływający)
/, /szukaj, /psycholog/:slug, /rezerwacja, /potwierdzenie, /logowanie, /wydarzenia, /wydarzenie/:slug, /zapis/:slug
/konto, /panel, /koordynacja /koordynacja/reguly /rezerwacja /potwierdzenie /konto/dane /logowanie
wywoływane z ekranów koordynatora (m.in. /koordynacja, /koordynacja/raport) globalny, na każdym ekranie
globalny, na każdym ekranie npm run build:publikacja, npm run publikuj, npm run sprawdz
ZADANIA WDROŻENIOWE (21)
1. Stripe Checkout dla rezerwacji własnej z blokadą terminu na 10 minut INTEGRACJA
utworzenie sesji Checkout z kwotą zamrożoną, walutą PLN i metadanymi rezerwacji (id, specjalista, usługa, termin)
wstawienie rezerwacji w stanie „oczekuje” w jednej transakcji z blokadą wiersza slotu, tak żeby dwie równoległe
rezerwacje tego samego terminu nie przeszły obie
wygaszanie blokady po 10 minutach zadaniem cyklicznym i zwrot slotu do puli razem z mailem „nieopłacona
rezerwacja”
strony powrotu sukces/anulowanie z idempotentnym domykaniem rezerwacji (powrót bez webhooka nie może
utworzyć drugiej wizyty)
włączenie i przetestowanie metod: karta, BLIK, Google Pay, Apple Pay — BLIK ma własny przepływ potwierdzenia
i osobne stany błędu
obsługa usług o cenie 0 zł (asystent zdrowienia) bez wchodzenia w Stripe
testy: płatność zaksięgowana po wygaśnięciu blokady, powrót użytkownika po zamknięciu karty, podwójne
kliknięcie „Zapłać”
Zależy od: model rezerwacji z polem kwota_zamrozona i konto Stripe fundacji z włączonym BLIK-iem
Ryzyko: Wyścig między wygaśnięciem blokady a zaksięgowaniem płatności — pacjent płaci, a termin właśnie wrócił do puli i
został kupiony przez kogoś innego. Rozwiązanie wymaga osobnej ścieżki „zapłacone, termin zajęty” z propozycją nowego
terminu albo zwrotu; sama ta ścieżka to kilka godzin ponad podstawę.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 56 =====
2. Webhooki Stripe i uzgadnianie stanu płatności z bazą INTEGRACJA
endpoint webhooka z weryfikacją podpisu, zapisem surowego zdarzenia i idempotencją po identyfikatorze
zdarzenia
obsługa checkout.session.completed, payment_intent.succeeded, payment_intent.payment_failed,
charge.refunded, charge.dispute.created
kolejka ponowień dla zdarzeń, których nie udało się przetworzyć, plus alert po przekroczeniu progu prób
nocne porównanie płatności w bazie z listą PaymentIntentów w Stripe za dobę i raport rozjazdów
widok rozjazdów dla koordynatora z możliwością ręcznego domknięcia pozycji i notatką
test na środowisku testowym Stripe: zdarzenie dostarczone dwa razy, zdarzenie dostarczone po godzinie,
zdarzenie o nieznanej rezerwacji
Zależy od: zadanie „Stripe Checkout dla rezerwacji własnej”
Ryzyko: Kolejność zdarzeń w Stripe nie jest gwarantowana — webhook o zwrocie potrafi przyjść przed webhookiem o płatności.
Cała obsługa musi być odporna na kolejność, co typowo wychodzi dopiero przy testach i dokłada kilka godzin.
3. Płatność odroczona dla wizyty umówionej przez specjalistę (2 dni na opłacenie) BACKEND
generowanie jednorazowego, wygasającego linku płatności i publiczna strona /oplac/:token bez logowania
trzymanie terminu do terminOplacenia() (2 dni) i automatyczne zwolnienie po tym czasie z powiadomieniem obu
stron
ponowna wysyłka linku przez specjalistę i koordynatora, z unieważnieniem poprzedniego tokenu
obsługa opłacenia linku po zwolnieniu terminu — komunikat i propozycja nowego terminu zamiast cichego
przyjęcia pieniędzy
wniosek o wizytę bezpłatną: blokada terminu do decyzji koordynatora, mail do koordynatora, decyzja zamieniająca
wizytę na bezpłatną albo zwalniająca blokadę
statusy w panelach: „czeka na płatność” u specjalisty, u koordynatora i w kartotece pacjenta
Zależy od: silnik powiadomień (mail z linkiem do płatności)
Ryzyko: Token w mailu bez logowania to zarazem wygoda i wektor nadużycia — trzeba go związać z rezerwacją i wygasić po
użyciu, a przy okazji rozstrzygnąć, co widzi ktoś, komu link przekazano dalej.
4. Zwroty jako lista zadań dla człowieka plus kredyt za odsprzedany termin BACKEND
wyliczanie należnego zwrotu wyłącznie z kwoty zamrożonej i reguły zamrożonej w rezerwacji, nie z bieżącego
cennika
rejestr zadań zwrotowych ze statusami: do wykonania, wykonany w Stripe, odrzucony z uzasadnieniem, wraz z
terminem i osobą
domykanie zadania automatycznie po odebraniu webhooka charge.refunded, z dopasowaniem po PaymentIntent
kredyt za odsprzedany termin: wykrycie ponownej sprzedaży tego samego slotu, naliczenie kredytu pierwszemu
pacjentowi i jego wykorzystanie przy kolejnej rezerwacji
przycisk koordynatora „zwróć mimo reguły” z obowiązkowym uzasadnieniem i wpisem do śladu audytowego
ujednolicenie języka interfejsu: usunięcie komunikatu „zwrot zlecony w Stripe” z /konto/wizyty i zastąpienie go
formą „zwrot do wykonania”
Zależy od: webhooki Stripe, ślad audytowy
Ryzyko: Kredyt za odsprzedany slot jest jedyną regułą, w której pieniądze pacjenta zależą od zdarzenia po jego stronie ekranu.
Wykrycie „ten sam slot, inny pacjent” komplikuje się, gdy specjalista wystawi w tym miejscu inną usługę albo inną długość wizyty.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 57 =====
5. Silnik powiadomień: harmonogram, kolejka, kanały i zgody BACKEND
tabela zaplanowanych powiadomień (adresat, kanał, szablon, moment wysyłki, kontekst) i worker z ponowieniami
wykładniczymi
planowanie przy utworzeniu rezerwacji: potwierdzenie natychmiast, przypomnienie 24 h przed, przypomnienie 2 h
przed, prośba o kolejny termin po wizycie
przeplanowanie i odwoływanie zaplanowanych wysyłek przy zmianie terminu, odwołaniu i nieobecności — z
testem, że po odwołaniu nie wyjdzie żadne przypomnienie
respektowanie przełączników kanałów z ekranu Reguły i zgód pacjenta (przypomnienie SMS jest zgodą
odwoływalną, mail idzie zawsze)
deduplikacja i okno ciszy nocnej dla SMS-ów, z wyjątkiem dla przypomnienia 2 h przed wizytą poranną
log wysyłek ze statusem dostarczenia, powiązany z rezerwacją i widoczny na osi czasu koordynatora
powiadomienia dla wydarzeń grupowych (przypomnienie 24 h, awans z listy rezerwowej, odwołanie spotkania)
Zależy od: konfiguracja reguł w bazie, bramka SMS i poczta transakcyjna
Ryzyko: Najdroższy element to nie wysyłka, tylko przeplanowanie. Wizyta przekładana dwa razy, potem odwołana, generuje w
kolejce zaplanowane wpisy z trzech pokoleń — jeśli któryś przeżyje, pacjent dostaje SMS o wizycie, której nie ma. Ten
scenariusz trzeba pokryć testami osobno dla każdego kanału.
6. Integracja bramki SMS z liczeniem segmentów i raportem kosztów INTEGRACJA
wybór dostawcy i rejestracja alfanumerycznego pola nadawcy „Niepodzielni” u operatorów krajowych
wysyłka z normalizacją numeru do E.164, walidacją i odrzuceniem numerów spoza dozwolonych krajów
webhook raportu doręczeń (DLR) z mapowaniem statusów na dostarczony/niedostarczony i ponowieniem dla
błędów przejściowych
przeniesienie liczenia segmentów GSM-7/UCS-2 na serwer i twarde odcięcie wysyłki powyżej ustalonej liczby
segmentów
miesięczny limit kosztu z alertem po przekroczeniu progu — dziś rachunek to 292 zł przy 1815 wiadomościach
raport kosztów za okres z rozbiciem na szablony, zasilający ekran /koordynacja/sms prawdziwymi liczbami
Ryzyko: Rejestracja pola nadawcy u polskich operatorów trwa od kilku dni do kilku tygodni i wymaga dokumentów fundacji. Do
czasu jej zakończenia wiadomości wychodzą z numeru losowego, co zmienia odbiór treści i wymaga tymczasowego dopisku w
szablonach.
7. Poczta transakcyjna, dostarczalność i załącznik kalendarza INTEGRACJA
konfiguracja dostawcy poczty transakcyjnej i rekordów SPF, DKIM oraz DMARC dla domeny niepodzielni.com
renderowanie szablonów w zwykłym tekście z podstawianiem zmiennych oraz minimalna wersja HTML dla
klientów, które jej wymagają
generowanie załącznika .ics dla wizyty (VEVENT ze stałym UID, strefa Europe/Warsaw, alarm 24 h) oraz
aktualizacji i odwołania (SEQUENCE, METHOD:CANCEL)
obsługa odbić i skarg: lista wykluczeń, oznaczanie adresu jako niedziałającego i sygnał dla koordynatora
test dostarczalności do Gmaila, Outlooka, WP i Onetu — cztery skrzynki, cztery różne zachowania przy zwykłym
tekście
log wysyłek maili spójny z logiem SMS-ów, żeby oś czasu rezerwacji miała jedno źródło
Ryzyko: Aktualizacja terminu przez plik .ics jest kapryśna: Google Calendar, Apple Calendar i Outlook różnie reagują na zmianę
SEQUENCE przy tym samym UID. Realnie kończy się to serią prób na trzech klientach i decyzją, czy przy zmianie terminu
wysyłać odwołanie plus nowe zaproszenie zamiast aktualizacji.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 58 =====
8. Szablony maili w bazie: wersjonowanie, walidacja zmiennych, uprawnienia BACKEND
model szablonu z wersjami, autorem zmiany i datą, plus możliwość powrotu do treści domyślnej
walidacja zmiennych po stronie serwera wobec białej listy przypisanej do konkretnego szablonu — ta sama reguła
co w edytorze, ale niemożliwa do obejścia
eskejpowanie treści wpisanej przez koordynatora przy renderowaniu maila, żeby wklejony fragment HTML nie
rozbił wiadomości
wysyłka testowa do siebie z prawdziwymi danymi przykładowymi i oznaczeniem w temacie
uprawnienie „edycja szablonów” tylko dla roli koordynatora, z wpisem do śladu audytowego przy każdym zapisie
migracja siedmiu istniejących treści z src/dane/maile.ts do bazy jako wersje wyjściowe
Zależy od: role i uprawnienia, ślad audytowy
Ryzyko: Podmiana treści szablonu, z którego korzystają już zaplanowane wysyłki — trzeba rozstrzygnąć, czy zaplanowane
powiadomienie renderuje się w chwili wysyłki (i weźmie nową treść), czy w chwili planowania.
9. Ekran powiadomień SMS zasilany prawdziwymi danymi FRONTEND
podpięcie katalogu szablonów, liczby wysyłek i kosztu do API zamiast danych statycznych
historia wysyłek ze stronicowaniem, filtrem po szablonie i statusie oraz maskowaniem numerów
wysyłka testowa przez API z limitem liczby testów na dobę i wyłącznie na numery personelu
utrzymanie ostrzeżenia o wielosegmentowych szablonach na danych z serwera, wraz z podglądem kosztu przed
zapisem zmiany treści
brak edytora treści dla koordynatora zgodnie z ustaleniem — zamiast tego formularz zgłoszenia prośby o zmianę
do wykonawcy
Zależy od: integracja bramki SMS
10. Role, uprawnienia i egzekwowanie widoczności danych BEZPIECZENSTWO
utworzenie roli pacjenta, której dziś w Niepodzielni-dev nie ma, i pogodzenie jej z istniejącą rolą psycholog
powiązaną z CPT przez post_author
macierz uprawnień rola × zasób × operacja i wymuszanie jej na poziomie API, nie w komponentach
filtrowanie odpowiedzi: specjalista widzi wyłącznie swoje wizyty i swoich pacjentów, pacjent wyłącznie swoje
rezerwacje
usunięcie prowizji i kwoty zapłaconej przez pacjenta z odpowiedzi API dla roli psycholog — dziś to decyzja
wyłącznie wizualna
ochrona tras panelu po stronie serwera oraz sensowne zachowanie przy wygaśnięciu sesji (powrót do miejsca, nie
na stronę główną)
testy uprawnień jako osobny zestaw: dla każdej roli próba odczytu i zapisu cudzego zasobu
wyłączenie paska demo i przełączania ról w budowaniu produkcyjnym
Ryzyko: Makieta nie egzekwuje niczego — każdy ekran zakłada, że dostał już przefiltrowane dane. Przy 111 specjalistach i
wspólnych listach (grafik zespołu, kartoteka pacjentów) filtrowanie po stronie API zderza się z wydajnością i część zapytań trzeba
przepisać, a nie tylko opakować warunkiem.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 59 =====
11. Logowanie: magic link, kod SMS i hasła dla personelu BEZPIECZENSTWO
magic link z tokenem jednorazowym, krótkim czasem życia i unieważnieniem po użyciu
kod SMS sześciocyfrowy ważny 10 minut, z limitem prób, blokadą po serii błędów i ograniczeniem częstotliwości
wysyłki
hasła dla psychologów i koordynatorów wraz z resetem, oraz decyzja i wdrożenie drugiego składnika dla
koordynatora
zakładanie konta w tle po zaksięgowaniu płatności gościa i scalanie z kontem istniejącym, gdy adres e-mail się
powtarza
zabezpieczenie przed enumeracją kont: identyczna odpowiedź dla adresu istniejącego i nieistniejącego
ograniczenie liczby prób logowania i wysyłek magic linku z jednego adresu IP
Zależy od: bramka SMS, poczta transakcyjna
Ryzyko: Scalanie konta gościa z kontem istniejącym to miejsce, w którym można komuś pokazać cudzą historię wizyt. Wymaga
potwierdzenia własności adresu przed połączeniem historii, a nie w trakcie.
12. Wymogi RODO: zgody, eksport, usunięcie i retencja BEZPIECZENSTWO
rejestr zgód z treścią, wersją i znacznikiem czasu — osobno dla zgody na przetwarzanie danych o zdrowiu (art. 9),
marketingu i przypomnień SMS
wycofanie zgody z natychmiastowym skutkiem dla kanałów powiadomień i zapisem w rejestrze
eksport danych pacjenta jako paczka z jasnym wskazaniem, czego nie obejmuje (dokumenty przechowywane z
mocy prawa)
usunięcie konta jako anonimizacja: zachowanie rekordów rozliczeniowych bez danych identyfikujących, z
zachowaniem spójności raportów dla grantodawcy
polityka retencji: treść SMS-ów i numery w logu wysyłek, zrzuty ekranu ze zgłoszeń, adresy IP przy logowaniu
rejestr czynności przetwarzania i umowy powierzenia dla Stripe, bramki SMS, dostawcy poczty i dostawcy wideo
szyfrowanie w spoczynku dla pól wrażliwych i ograniczenie dostępu do logów wysyłek
Ryzyko: Żądanie usunięcia konta koliduje z pięcioletnim obowiązkiem przechowywania dokumentów rozliczeniowych. To decyzja
prawna, nie techniczna — jeśli zapadnie późno, przepisania wymaga cały mechanizm anonimizacji i raporty, które liczą po
pacjencie.
13. Ślad audytowy zdarzeń i oś czasu rezerwacji DANE
tabela zdarzeń tylko do dopisywania: rezerwacja, czas, aktor (człowiek albo system), typ, opis, kontekst
zapis zdarzeń finansowych i komunikacyjnych: zaksięgowanie płatności, wysłane powiadomienie, zwolnienie
terminu, decyzja o zwrocie
widok osi czasu w panelu koordynatora z filtrem i bez zdarzeń z przyszłości — makieta już raz wypisywała
zdarzenia, które się nie wydarzyły
eksport wycinka śladu na potrzeby sprawozdania dla grantodawcy i kontroli
retencja i archiwizacja starych zdarzeń, żeby tabela nie rosła bez granic przy 2700 wizytach na pięć miesięcy
Zależy od: role i uprawnienia
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 60 =====
14. Zgłoszenia problemów z prawdziwym zrzutem ekranu FRONTEND
przechwycenie ekranu przez Screen Capture API wraz z obsługą odmowy zgody i przeglądarek mobilnych, gdzie
API nie działa
ścieżka zapasowa: wgranie pliku z dysku, bo na telefonie zrzut robi się systemowo
kompresja, limit rozmiaru i usunięcie metadanych z obrazu przed wysyłką
dopięcie kontekstu technicznego (adres ekranu, przeglądarka, rola, identyfikator użytkownika) bez treści wizyt i
notatek
kierowanie zgłoszenia wg roli: koordynator do wykonawcy, pacjent i specjalista do fundacji, z nadaniem numeru
sprawy i potwierdzeniem mailem
rejestr zgłoszeń po stronie systemu z retencją zrzutów i ograniczeniem dostępu
Ryzyko: Zrzut ekranu koordynatora zawiera dane innych pacjentów. Trzeba przesądzić, kto ma dostęp do takich obrazów, jak
długo są przechowywane i czy wykonawca systemu jest tu podmiotem przetwarzającym — inaczej wymuszony zrzut z makiety
staje się problemem prawnym po wdrożeniu.
15. Link do spotkania wideo — wybór wariantu i wdrożenie INTEGRACJA
porównanie wariantów i decyzja: pokój generowany przez API (Whereby, Jitsi, Zoom) kontra stały link z profilu
specjalisty
wariant z API: tworzenie pokoju przy opłaceniu wizyty, ustawienie czasu ważności, sprzątanie po zakończeniu
wariant ze stałym linkiem: walidacja adresu w profilu i ostrzeżenie, gdy dwie wizyty pod rząd wpadną do tego
samego pokoju
zapis linku w rezerwacji i udostępnienie go od razu po opłaceniu — w potwierdzeniu, w mailu, w SMS-ie 2 h przed i
na karcie wizyty
unieważnienie albo przeniesienie linku przy zmianie terminu i przy odwołaniu
pokoje dla wydarzeń grupowych, gdzie jeden link obsługuje wielu uczestników i cykl spotkań
Zależy od: decyzja zamawiającego z listy kwestii blokujących (punkt 4 w DECYZJE.md)
Ryzyko: Koszt różni się skokowo między wariantami: darmowy stały link to kilka godzin, integracja z API dostawcy to
konfiguracja konta, limity planu i obsługa błędów tworzenia pokoju. Bez decyzji nie da się tego zadania rzetelnie wycenić.
16. Reguły systemu jako konfiguracja w bazie i zamrażanie warunków w rezerwacji BACKEND
przeniesienie wartości z src/lib/reguly.ts do konfiguracji z wersjonowaniem i datą obowiązywania
zamrażanie w rezerwacji kwoty (kwota_zamrozona) oraz reguły anulacji (regula_anulacji_zamrozona) w chwili
zakupu
obliczanie zwrotu, prawa do przełożenia i wynagrodzenia specjalisty wyłącznie z wartości zamrożonych — jedna
funkcja po stronie serwera, tak jak dziś ocenaAnulacji()
walidacja spójności konfiguracji przy zapisie: minimalne wyprzedzenie nie może być większe niż okno anulacji,
horyzont pacjenta nie mniejszy niż okno wystawiania grafiku
historia zmian reguł z autorem i podglądem, czego zmiana dotyczy, plus komunikat „obowiązuje od nowych
rezerwacji”
ujednolicenie limitu wizyt niskopłatnych — kod mówi 10 wizyt, dokument decyzji w dwóch miejscach mówi 4 wizyty i
4 godziny; przed wdrożeniem musi zostać jedna wartość
Zależy od: ślad audytowy
Ryzyko: Zamrożona reguła musi być odczytywalna po latach, także po zmianie struktury konfiguracji. Najtańsze jest zapisanie jej
w rezerwacji jako pełnego zrzutu wartości, a nie odwołania do wersji — inaczej migracja konfiguracji unieważnia stare
rozliczenia.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 61 =====
17. Strefy czasowe i zmiana czasu w regułach zależnych od godziny BACKEND
przechowywanie wszystkich terminów w UTC i prezentacja w strefie użytkownika, ze strefą pacjenta pobieraną z
profilu
przeliczanie okna 24 h, minimalnego wyprzedzenia 2 h i okna rezygnacji z grupy 2 h w strefie Europe/Warsaw
niezależnie od strefy pacjenta
poprawne liczenie dni kalendarzowych w filtrach i raportach na dobach 23- i 25-godzinnych (ostatnia niedziela
marca i października)
spójne godziny w treściach maili, SMS-ów i w załączniku .ics dla pacjenta z inną strefą
testy jednostkowe na trzech granicznych datach zmiany czasu oraz na pacjencie w strefie Ameryka/Nowy Jork
Ryzyko: Reguła 24 h liczona zegarowo przez weekend jest w makiecie założeniem, nie decyzją regulaminową. Jeśli fundacja
wybierze dni robocze, cała arytmetyka okna i wszystkie treści przypomnień wymagają przerobienia.
18. Środowiska, sekrety i monitorowanie integracji INTEGRACJA
rozdzielenie kluczy testowych i produkcyjnych dla Stripe, bramki SMS i poczty oraz bezpieczne przechowywanie
sekretów poza repozytorium
środowisko testowe z twardą blokadą wysyłki na prawdziwe numery i adresy pacjentów (biała lista personelu)
monitorowanie: nieprzetworzone webhooki, nieudane wysyłki SMS, odbicia maili, błędy tworzenia pokoi wideo — z
alertem do wykonawcy
instrukcja awaryjna dla fundacji: co robić, gdy Stripe nie odpowiada, gdy bramka SMS zwraca błędy, gdy nie
wychodzą maile
przegląd bezpieczeństwa endpointów publicznych (link płatności, magic link, webhook) przed uruchomieniem
produkcyjnym
19. Wydajność list i odpowiedzi API przy 111 specjalistach BACKEND
indeksy i zapytania agregujące dla widoków zbiorczych zamiast liczenia w pętli po zespole
stronicowanie i twarde limity odpowiedzi API dla rezerwacji, kartoteki pacjentów i logów wysyłek, z informacją o
liczbie ukrytych pozycji
buforowanie wyliczonych slotów z unieważnianiem przy zmianie dostępności — widok miesięczny to 35 dni × 111
osób
budowanie list filtrów z danych, nie z całego zespołu, tak jak zrobiono to w makiecie
test obciążeniowy najcięższych widoków z celem poniżej 300 ms i pomiar liczby zapytań do bazy na żądanie
Zależy od: role i uprawnienia (filtrowanie po stronie API zmienia kształt zapytań)
Ryzyko: Filtrowanie uprawnieniami i agregacja walczą ze sobą: kafle liczą cały zespół, a odpowiedź ma pokazywać tylko
dozwolone rekordy. Rozwiązanie zwykle wymaga osobnych zapytań dla liczb i dla listy, czego nie widać po makiecie.
20. Testy end-to-end ścieżek pieniężnych i wysyłek TESTY
scenariusz pełnej rezerwacji z płatnością w trybie testowym Stripe aż do potwierdzenia i maila
scenariusz odwołania przed i po granicy 24 h z weryfikacją, że zwrot trafia na listę zadań, a nie jest wykonywany
automatycznie
scenariusz zmiany terminu z kontrolą, że stare przypomnienia zniknęły z kolejki, a nowe się zaplanowały
scenariusz wizyty umówionej przez specjalistę: mail z linkiem, brak płatności, zwolnienie terminu po dwóch dniach
atrapy bramki SMS i poczty rejestrujące wysyłki, z asercjami na treść, kanał i moment
uruchomienie zestawu w CI wraz z istniejącymi bramkami publikacji makiety
Zależy od: silnik powiadomień, integracja Stripe, bramka SMS, poczta
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 62 =====
21. Utrzymanie makiety jako materiału odniesienia i przeniesienie bramek do CI TESTY
przeniesienie sprawdz-ekrany.mjs i sprawdz-publikacje.mjs do potoku CI z Chrome headless — dziś uruchomienie
w przeglądarce jest jedyną kontrolą łapiącą wyjątki czasu wykonania
utrzymanie kontroli świeżości i samowystarczalności artefaktu przy publikacji jednym plikiem
dopisanie do stopki artefaktu daty publikacji i skrótu wersji, żeby dało się rozpoznać, którą rundę zmian ogląda
klient
aktualizacja makiety w miarę zmian ustaleń, tak żeby zakres wdrożenia i makieta nie rozjechały się w trakcie
budowy
REGUŁY OBOWIĄZUJĄCE W MODULE
Okno bezpłatnej anulacji: 24 h przed wizytą. Wcześniej — zwrot 100%, termin wraca do puli, specjalista nie dostaje
wynagrodzenia. Później — brak zwrotu, termin wraca do puli, godzina płatna dla specjalisty.
Zmiana terminu po upływie 24 h jest niedostępna w self-service; przycisk znika, a nie jest wyszarzany. Override mają
psycholog i koordynator.
Limit przełożeń jednej rezerwacji: 2 razy (REGULY.limitPrzelozen).
Termin trzymany podczas płatności przy rezerwacji własnej: 10 minut (REGULY.blokadaKoszykaMin). Po tym czasie
wraca do puli i wychodzi powiadomienie „nieopłacona rezerwacja”.
Wizyta umówiona przez specjalistę: pacjent ma 2 dni na opłacenie linkiem z maila (REGULY.dniNaOplacenie), potem
termin wraca do puli.
Najbliższy możliwy termin: 2 h od teraz. Kalendarz pacjenta otwarty na 30 dni w przód, specjalista wystawia terminy
maksymalnie 7 dni w przód. Bufor między wizytami: 10 minut.
Prowizja fundacji: 20% od wizyt pełnopłatnych, 0% od niskopłatnych (fundacja dopłaca z dotacji). Specjalista nie widzi
prowizji ani kwoty zapłaconej przez pacjenta — musi to być egzekwowane w API, nie tylko w interfejsie.
Zwroty nie są wykonywane automatycznie (REGULY.zwrotyAutomatyczne = false). Fundacja klika zwrot w panelu
Stripe; w interfejsie nigdzie nie wolno napisać „zwrot wykonany” — obowiązuje forma „zwrot do wykonania”.
Kredyt za odsprzedany termin włączony domyślnie: po późnej anulacji, gdy slot kupi ktoś inny, pierwszy pacjent
dostaje równowartość jako kredyt, a specjalista i tak ma godzinę opłaconą — różnicę pokrywa fundacja.
Alert dla koordynatora, gdy specjalista odwoła więcej niż 10 wizyt w oknie 30 dni (liczone w sztukach, nie w
procentach; okno ruchome, nie „od zawsze”).
Limit wizyt niskopłatnych po stronie popytu: 10 wizyt na pacjenta wg src/lib/reguly.ts — uwaga, DECYZJE.md w
dwóch miejscach podaje 4 wizyty i 4 godziny; wartość wymaga ujednolicenia przed wdrożeniem. Po stronie podaży: 4
terminy niskopłatne tygodniowo na specjalistę, blokowane przy układaniu grafiku, nie przy rezerwacji.
Rezygnacja z wydarzenia grupowego i zgłoszenie nieobecności: do 2 h przed spotkaniem, bezpłatnie; zapisy
zamykają się 2 h przed startem; miejsce zwolnione przechodzi automatycznie do pierwszej osoby z listy rezerwowej.
Strefa systemowa: Europe/Warsaw. Okno 24 h liczone zegarowo, także przez weekend (założenie makiety, decyzja
regulaminowa pozostaje otwarta).
Kanały powiadomień wg ekranu Reguły: 7 typów, każdy z osobnym przełącznikiem mail i SMS; potwierdzenie
rezerwacji oraz potwierdzenie odwołania i zwrotu są oznaczone jako „zawsze włączone”. SMS domyślnie tylko przy
przypomnieniu 2 h przed i przy odwołaniu przez specjalistę.
Treści SMS: 7 szablonów, 1815 wysyłek na 30 dni, 8 gr za segment — rachunek 292 zł miesięcznie. Sześć z siedmiu
szablonów nie mieści się w jednym segmencie przez polskie znaki (UCS-2, 70 znaków zamiast 160); usunięcie
diakrytyków obniżyłoby rachunek do 157 zł, czyli o 136 zł i 46%.
Zasada treści SMS: ani słowa o zdrowiu, nazwie usługi ani specjalizacji; nadawca „Niepodzielni”; jedna informacja na
wiadomość.
Szablony maili edytuje koordynator, szablony SMS zmienia wyłącznie wykonawca po sprawdzeniu kosztu
segmentów. Edytor maili nie pozwala zapisać treści ze zmienną spoza białej listy danego szablonu.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 63 =====
Zgłoszenie problemu wymaga zrzutu ekranu — to blokada, nie ostrzeżenie. Zgłoszenia koordynatora idą do
wykonawcy (info@mixturemarketing.pl), pacjenta i specjalisty do fundacji (kontakt@niepodzielni.com). Telefon
wsparcia +48 22 123 45 67 jest wypisany wprost w oknie.
Link do spotkania jest dostępny od razu po rezerwacji — w potwierdzeniu na ekranie, w mailu i na karcie wizyty; nie
czeka na przypomnienie 2 h przed.
Faktura specjalisty przechodzi obieg: specjalista przesyła → koordynator sprawdza zgodność z wyliczeniem systemu
→ przelew do 10 dnia miesiąca. Status odrzucenia nazywa się „do poprawy”, nie „odrzucona”.
USTALENIA PROJEKTOWE
Zwroty wykonuje człowiek, nie system (DECYZJE §25). Automatyczny zwrot przez API wymagałby uzgadniania stanu
ze Stripe oraz obsługi zwrotów nieudanych i częściowych — najdroższego kawałka integracji płatniczej. Przy
kilkudziesięciu zwrotach miesięcznie ręczne kliknięcie jest tańsze niż utrzymywanie tej automatyki. Konsekwencją jest
język interfejsu: „zwrot do wykonania”, nigdy „zwrot wykonany”.
Maile edytuje koordynator, SMS-y nie (DECYZJE §27). Rozdział wynika z kosztu, nie z ostrożności: SMS ma sztywny
limit znaków i płaci się za segment, więc dopisanie zdania potrafi podwoić rachunek za codzienną wysyłkę. Cena tej
swobody to możliwość wysłania maila z napisem „{imie}” do trzystu osób — stąd walidacja zmiennych blokująca
zapis.
Świadomie bez edytora z formatowaniem dla maili. Wiadomości transakcyjne mają dotrzeć i być przeczytane także w
kliencie sprzed dekady; zwykły tekst dociera zawsze, rozbudowany HTML potrafi wylądować w spamie albo rozjechać
się tak, że nie da się odczytać godziny wizyty.
Symulator SMS ujawnił koszt, o którym nikt nie pomyślał (DECYZJE §21): polskie znaki kosztują 136 zł miesięcznie,
czyli 46% rachunku. Rekomendacja nie brzmi „pisać bez ogonków” — wiadomość od fundacji pomocowej wygląda
wtedy jak spam i to może kosztować więcej niż te złotówki. Tańsza droga to skrócenie treści; trzy szablony
przekraczają limit o kilkanaście znaków.
Ekran SMS istnieje po to, żeby fundacja przeczytała treści przed wdrożeniem. Uwagi do słów zbiera się tanio teraz, a
drogo po podpisaniu umowy z bramką — po wdrożeniu zmiana treści to konfiguracja bramki i ponowne testy.
Wymuszony zrzut ekranu przy zgłoszeniu (DECYZJE §22): opis „nie działa rezerwacja” bez obrazka kosztuje dwie
wymiany maili, zanim wiadomo, o który ekran chodzi. Ograniczenie do zakomunikowania fundacji przed wdrożeniem:
przeglądarka nie zrobi zrzutu po cichu — Screen Capture API wymaga zgody i pokazuje systemowy wybór okna. To
jedyne miejsce, w którym makieta obiecuje płynniej, niż da się dowieźć.
Płatność to pełna kwota przy rezerwacji przez Stripe Checkout, z terminem blokowanym na 10 minut (DECYZJE,
decyzja 4). Rezerwacja jako gość zostaje domyślna, konto powstaje w tle po opłaceniu, dostęp magic linkiem z maila,
a w checkoucie jest opcja „załóż mi konto” z hasłem — bez wychodzenia z procesu (decyzje 7 i 21).
Specjalista umawia pacjenta na kolejny termin, ale nie pobiera pieniędzy — system wysyła maila z linkiem do
płatności (decyzja 22). Dwa dni na opłacenie to świadomie więcej niż 10 minut przy rezerwacji własnej: pacjent nie
siedzi przy komputerze z kartą, tylko wychodzi z gabinetu, a weekend plus dzień roboczy mieści osobę płacącą
przelewem po wypłacie.
Prowizja jest niewidoczna dla specjalisty (decyzja 11), a faktura opiewa na jego wynagrodzenie (DECYZJE §20).
Wariant „system generuje fakturę sam” odpadł, bo specjaliści rozliczają się na różnych zasadach — działalność,
zlecenie, ryczałt — i dokument musi wychodzić z ich księgowości.
Pacjent nie widzi wydatków (decyzja 17): panel nie pokazuje sum ani historii finansowej, tylko cenę pojedynczej
wizyty przed zapłatą. To zdejmuje z zakresu cały moduł historii płatności po stronie pacjenta.
Cała polityka odwołań żyje w jednej funkcji ocenaAnulacji() i żaden ekran nie decyduje o zwrocie samodzielnie. Przy
wdrożeniu ta sama zasada musi obowiązywać po stronie serwera — inaczej reguła zacznie się rozjeżdżać między
ekranem a rozliczeniem.
Trzy pola, bez których system się rozjeżdża (DECYZJE §4): kwota_zamrozona, regula_anulacji_zamrozona i
Poprawka jako osobny byt. Bez zamrożenia kwoty podniesienie cennika sprawia, że stare zwroty przestają zgadzać
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
się ze Stripe; bez zamrożenia reguły zmiana okna z 24 na 48 h działałaby wstecz.
===== STRONA 64 =====
Rola pacjenta nie istnieje w Niepodzielni-dev — dziś nie ma kont pacjentów ani historii wizyt. Rola psycholog już jest
(WP, bez dostępu do wp-admin, przekierowanie na /panel/, powiązanie z CPT przez post_author). Największą zmianą
nie jest kalendarz, tylko pojawienie się pacjenta jako podmiotu z kontem i historią.
Publikacja jest skryptem, bo ręczne kopiowanie dało biały ekran (DECYZJE §14), a drugi biały ekran wynikał z
wyjątku w czasie wykonania i przeszedł przez typy, smoke test i wszystkie kontrole strukturalne (§23). Stąd bramka
uruchamiająca artefakt w Chrome headless i skan źródeł na surowe bajty sterujące. Wniosek ogólniejszy niż te dwa
błędy: kontrola statyczna nie zastąpi uruchomienia.
Router po hashu jest decyzją wyłącznie publikacyjną (VITE_HASH podstawiane przy budowaniu) — serwer statyczny
i dysk nie wiedzą nic o adresie /panel. W docelowym systemie zostają normalne ścieżki, a test sprawdza zachowanie
modułu, nie tekst bundla.
Pasek demo i przesuwanie czasu makiety są częścią prototypu, nie produktu. Warto jednak zachować jedno źródło
„teraz” (lib/czas.ts) jako punkt wstrzykiwania w testach reguł zależnych od godziny — inaczej testy okna 24 h
wymagają czekania albo mockowania zegara systemowego.
Typ płatności dostał własny kanał kolorystyczny (DECYZJE §17), bo zieleń marki znaczy w systemie „akcja/sukces”, a
granat „nagłówek/tożsamość”. Kroki dobrano walidatorem kontrastu, kolor nigdy nie jest jedynym nośnikiem
informacji, a przełącznik jest trójstanowy, bo pierwsze pytanie brzmi „ile tego jest”, a dopiero drugie „ile dokłada
fundacja”.
Kwestie otwarte blokujące ten moduł: skąd bierze się link do spotkania (pokoje z API kontra stały link w profilu),
rozliczenie ze specjalistami (przelewy kontra Stripe Connect z weryfikacją tożsamości każdego psychologa), czy
potrzebne są faktury z NIP-em obok paragonu Stripe, czy fundacja używa kodów rabatowych, oraz czy 24 h liczy się
zegarowo czy w dniach roboczych.
Znaleziona niespójność do usunięcia przy wdrożeniu: ekran /konto/wizyty pokazuje komunikat „Wizyta odwołana ·
zwrot zlecony w Stripe”, co przeczy ustaleniu, że zwroty wykonuje człowiek i że nigdzie nie wolno sugerować
wykonanego zwrotu.
Druga niespójność: limit wizyt niskopłatnych to 10 w src/lib/reguly.ts, a 4 wizyty (i 4 godziny) w dwóch miejscach
DECYZJE.md. Wartość wpływa na treść maila „Wyczerpany limit wizyt niskopłatnych” i na licznik w checkoucie, więc
musi zostać rozstrzygnięta przed budową.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 65 =====
Wdrożenie, utrzymanie i zgodność
Obejmuje wszystko, czego nie widać na żadnym ekranie, a bez czego system nie ruszy: środowiska, kopie
zapasowe, monitoring, przejście ze starych narzędzi, dokumentację RODO, dostępność, szkolenie zespołu i
pierwsze tygodnie po starcie.
EKRANY (0)
ZADANIA WDROŻENIOWE (24)
1. Infrastruktura produkcyjna i pipeline wdrożeniowy BACKEND
Postawienie trzech środowisk (dev, staging, produkcja) z osobnymi bazami i osobnymi kluczami Stripe w trybie
testowym i produkcyjnym.
Konfiguracja serwera aplikacji, bazy i procesu roboczego pod PHP wskazany w DECYZJE §26 (obecna makieta
jest frontendem, backend trzeba postawić od zera).
Wdrożenie automatyczne z gałęzi: budowanie, migracje bazy, przełączenie symlinkiem, wycofanie do poprzedniej
wersji jedną komendą.
Certyfikaty TLS, domeny i przekierowania ze starych adresów Bookero.
Przeniesienie bramek z skrypty/ do CI: typy, sprawdz-ekrany.mjs, uruchomienie w Chrome headless, skan
surowych bajtów sterujących (rozdział 23 DECYZJE).
Osobne konto SMTP i osobny nadawca dla staging, żeby test przypomnień nie poszedł do pacjentów.
Próba wdrożenia na staging z odtworzeniem produkcyjnego wolumenu danych.
2. Kopie zapasowe i procedura odtworzenia BACKEND
Kopia bazy co godzinę z odtwarzaniem do punktu w czasie, retencja 30 dni.
Kopia plików wgranych przez użytkowników (faktury specjalistów, zrzuty ekranu ze zgłoszeń) do magazynu poza
serwerem aplikacji.
Szyfrowanie kopii i przechowywanie klucza poza tym samym dostawcą.
Ćwiczenie odtworzeniowe: pełne postawienie systemu z kopii na czystym środowisku, z pomiarem czasu — bez
tego kopia jest deklaracją.
Spisanie procedury odtworzenia w runbooku z podziałem ról (kto decyduje o odtworzeniu, kto informuje pacjentów).
Alert, gdy kopia nie powstanie — cisza jest tu najczęstszym trybem awarii.
3. Monitoring, alerty i dziennik błędów BACKEND
Zbieranie wyjątków z frontendu i backendu z kontekstem roli i trasy (bez treści wizyt).
Kontrola dostępności głównych ścieżek: strona główna, /szukaj, checkout, webhook Stripe.
Alerty progowe: nieudane webhooki Stripe, kolejka maili rosnąca ponad N, nieudane wysyłki SMS, zadania
okresowe opóźnione ponad 15 minut.
Panel z podstawowymi wskaźnikami: czasy odpowiedzi API, liczba rezerwacji na godzinę, saldo blokad koszyka.
Kanał alertów (mail plus SMS do wykonawcy) i zasada, kto reaguje poza godzinami pracy.
Dziennik zdarzeń z retencją zgodną z polityką i bez danych o zdrowiu.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 66 =====
4. Kolejka zadań okresowych i idempotencja BACKEND
Postawienie kolejki zadań i procesu roboczego (przypomnienia 24 h i 2 h, awanse z listy rezerwowej, wygaszanie
blokad koszyka, domykanie wizyt po 48 h, wygaszanie linków płatności po 2 dniach, zamykanie okresu
rozliczeniowego).
Klucze idempotencji, żeby ponowione zadanie nie wysłało drugiego SMS-a i nie awansowało dwóch osób na jedno
miejsce.
Blokada współbieżna na slocie i na miejscu w grupie — dwa procesy robocze nie mogą przyznać tego samego
zasobu.
Polityka ponowień z narastającym odstępem i kolejką martwych zadań do przeglądu przez wykonawcę.
Zegar zatrzymywany między 21:00 a 8:00 dla okna przyjęcia z listy rezerwowej — reguła istnieje w komentarzu, nie
w kodzie.
Testy zadań okresowych na przesuniętym zegarze, łącznie ze zmianą czasu.
5. Przegląd bezpieczeństwa i testy penetracyjne BEZPIECZENSTWO
Przegląd autoryzacji po stronie API pod kątem odwołań do cudzych obiektów — identyfikatory rezerwacji w
makiecie są przewidywalne (NP- plus numer arytmetyczny, terminy.ts:141), w produkcji muszą być nieodgadywalne
albo chronione sprawdzeniem właściciela na każdym zapytaniu.
Ograniczenie liczby żądań na magic link, kod SMS i formularz zgłoszenia — inaczej link do logowania jest
darmową bramką do wysyłki maili.
Nagłówki bezpieczeństwa, ochrona przed CSRF w formularzach personelu, polityka treści dla osadzonego pokoju
wideo.
Kontrola plików wgrywanych przez specjalistów (faktury PDF) i zrzutów ekranu: typ, rozmiar, składowanie poza
katalogiem serwowanym publicznie.
Skan zależności i ustalenie trybu aktualizacji krytycznych łatek.
Zewnętrzny test penetracyjny przed startem i poprawki po nim (godziny na poprawki, nie na sam test).
Procedura zgłaszania podatności i kontakt.
6. Migracja kont i profili z WordPressa DANE
Zmapowanie roli WP psycholog i post_author na konta w nowym systemie, z zachowaniem możliwości logowania
tymi samymi danymi.
Przeniesienie CPT psycholog i czterech taksonomii (specjalizacje, języki, nurty, obszary pomocy) na model filtrów
wyszukiwarki, z ujednoliceniem wartości.
Normalizacja stawek z atrybutów opisanych w migracja-psychologow-woo.md („155" → „155 zł") i przypisanie
każdej osoby do widełek fundacji.
Ustalenie kierunku synchronizacji profilu: czy wp-admin pozostaje źródłem prawdy, czy przejmuje to nowy panel.
Uruchomienie próbne migracji na kopii produkcji, raport rozbieżności, poprawki, powtórka.
Skrypt wycofania migracji i procedura na wypadek przerwania w połowie.
7. Wyłączenie Bookero i demontaż integracji DANE
Wyłączenie crona synchronizującego co 60 s i usunięcie Circuit Breakera oraz obu warstw cache.
Usunięcie wtyczki bookero-init.js z frontu i podmiana kalendarza na własną siatkę terminów na profilach.
Przekierowania z adresów starego widżetu i z linków wysłanych pacjentom w mailach Bookero.
Eksport pełnej historii z obu kont SaaS (5tu8AC22Akna, hxRnUexTsSvc) do archiwum przed wygaszeniem
abonamentów.
Okres pracy równoległej z jasną zasadą, który system przyjmuje nowe rezerwacje, i monitorowaniem podwójnych
zapisów.
Zakres wWdyropżoenwiaie · dFzuendnaiecj aa Nbioepnoadmzieelnnitów i potwierdzenie usunięcia danych po stronie dostawcy. piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 67 =====
8. Anonimizacja danych w środowiskach nieprodukcyjnych DANE
Skrypt maskujący imiona, nazwiska, adresy e-mail, telefony i treści wiadomości przy kopiowaniu produkcji na
staging i dev.
Zachowanie proporcji i rozkładów, bez których ekrany przestają cokolwiek znaczyć (rozdział 15 DECYZJE: 32
błędy, z czego 3 wynikały ze złych proporcji danych).
Zestaw danych demonstracyjnych do pokazów i szkoleń, budowany z tego samego generatora.
Zakaz techniczny na wysyłkę maili i SMS-ów ze środowisk nieprodukcyjnych (przechwytywanie wysyłki).
Wpisanie procedury do runbooka i sprawdzenie jej na pierwszej kopii.
9. Dokumentacja RODO poza kodem BEZPIECZENSTWO
Rejestr czynności przetwarzania dla trzech ról i dla danych z art. 9 (dane o zdrowiu — zgoda z
Rezerwacja.tsx:166).
Ocena skutków dla ochrony danych — przy danych o zdrowiu i profilowaniu dopasowania specjalisty jest
wymagana, nie opcjonalna.
Umowy powierzenia z każdym podprocesorem: Stripe, bramka SMS, dostawca poczty transakcyjnej, dostawca
pokoi wideo, hosting, magazyn kopii zapasowych.
Polityka retencji z konkretnymi okresami dla każdej kategorii (rezerwacje, zgody, ślad audytowy, faktury, zgłoszenia
ze zrzutami ekranu) i zapisanie tych okresów w kodzie jako zadania czyszczące.
Upoważnienia do przetwarzania dla 111 specjalistów i koordynatorów, z obiegiem przy dołączaniu i odejściu z
zespołu.
Procedura zgłoszenia naruszenia w 72 h, z listą kontaktów i szablonem zawiadomienia.
Klauzule informacyjne w checkoucie, w koncie pacjenta i w formularzu pierwszego kontaktu.
10. Regulamin, polityka prywatności i zgody na cookies BEZPIECZENSTWO
Podstrony z regulaminem i polityką prywatności, do których prowadzi zgoda z checkoutu (dziś to zdanie bez
odnośnika).
Wersjonowanie regulaminu i zapisywanie w rezerwacji, którą wersję pacjent zaakceptował — analogicznie do
regula_anulacji_zamrozona.
Baner zgód na cookies z rozdzieleniem niezbędnych i analitycznych, z zapisem decyzji i możliwością zmiany.
Obieg zmiany regulaminu: powiadomienie, ponowna akceptacja, obsługa osób, które nie zaakceptowały.
Sprawdzenie treści przez prawnika fundacji i naniesienie poprawek.
11. Notatki z sesji — decyzja i osadzenie w reżimie BEZPIECZENSTWO
Ustalenie z fundacją, czy notatki wchodzą w zakres pierwszego wdrożenia.
Rozstrzygnięcie, kto ma dostęp: tylko autor, prowadzący, koordynator, pacjent.
Ustalenie okresu przechowywania i zasad usuwania po zakończeniu terapii.
Zdjęcie obietnicy z Pulpit.tsx:179, jeśli notatek nie będzie — makieta nie może obiecywać funkcji spoza zakresu.
Jeśli w zakresie: osobne szacowanie 44 h (szyfrowanie na poziomie rekordu, dziennik dostępu, eksport na żądanie
pacjenta, wyłączenie z eksportu ogólnego).
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 68 =====
12. Audyt WCAG 2.1 AA paneli specjalisty i koordynatora FRONTEND
Siatka grafiku „godziny × ludzie" — obsługa klawiaturą, role tabeli, nazwy komórek czytane przez czytnik ekranu.
Tabele z sortowaniem i filtrami: powiązanie nagłówków, komunikaty o liczbie wyników po filtrowaniu.
Modale (Modal.tsx) — pułapka ogniska, zamykanie klawiszem Escape, powrót ogniska po zamknięciu.
Wykresy pulpitu i raportu — alternatywa tekstowa i tabela z tymi samymi liczbami; zasada „kolor nigdy nie jest
jedynym nośnikiem" z rozdziału 17.
Kontrasty w stanach hover i focus, w tym zieleń marki #01be4a, która ma 2,42 : 1 i nie może nieść znaczenia
sama.
Test z czytnikiem ekranu na trzech kluczowych przepływach i poprawki po nim.
13. Responsywność paneli i wersja mobilna FRONTEND
Boczne menu o stałej szerokości (LayoutPanelu.tsx:146) do przerobienia na wysuwane poniżej progu tabletu.
Tabele rezerwacji, faktur i decyzji — układ kartowy na wąskim ekranie zamiast poziomego przewijania.
Grafik zespołu na telefonie: koordynator odbiera telefony w drodze, a siatka „8 osób × 12 godzin" nie mieści się.
Panel specjalisty na telefonie — oznaczanie wizyty jako odbytej to czynność wykonywana między sesjami, nie przy
biurku.
Testy na realnych urządzeniach, nie tylko w trybie responsywnym przeglądarki.
14. Testy obciążeniowe i budżety wydajnościowe TESTY
Profil ruchu z fundacją: liczba rezerwacji dziennie, szczyt godzinowy, liczba równoczesnych koordynatorów.
Scenariusze obciążeniowe: wyszukiwarka terminów, widok miesięczny grafiku (35 dni × 111 osób), raport grantowy
za rok.
Budżety czasowe na kluczowe odpowiedzi API i bramka w CI, która nie przepuszcza regresji.
Przegląd indeksów bazy pod zapytania po terminie, specjaliście i statusie.
Test zachowania przy równoczesnych rezerwacjach tego samego slotu (100 żądań na jeden termin).
Raport z wynikami i lista wąskich gardeł do naprawy przed startem.
15. Dokumentacja użytkownika i materiały szkoleniowe TESTY
Instrukcja specjalisty: ustawianie dostępności na dwóch poziomach, oznaczanie wizyt, rozliczenia, faktura.
Instrukcja koordynatora: interwencje na rezerwacji, kolejka zgłoszeń, lista rezerwowa, dziennik decyzji, raport
grantowy.
Krótkie odpowiedzi dla pacjentów: jak odwołać, kiedy przysługuje zwrot, gdzie jest link do spotkania.
Nagrania ekranu dla pięciu czynności wykonywanych najczęściej — 111 osób nie przeczyta instrukcji tekstowej.
Karta „co robić, gdy system nie działa" z numerem wsparcia i adresami zgłoszeń.
Utrzymanie tych materiałów przy pierwszych zmianach po starcie.
16. Szkolenia i pilotaż wdrożeniowy zespołu TESTY
Pilotaż na 10 specjalistach przez dwa tygodnie przed otwarciem dla całego zespołu.
Dwie sesje szkoleniowe dla specjalistów (online, z nagraniem) plus sesja pytań tydzień później.
Osobne szkolenie koordynatorów — mają dwadzieścia razy więcej funkcji niż specjalista.
Zebranie uwag z pilotażu i poprawki przed otwarciem.
Wsparcie przy dołączaniu pierwszej fali specjalistów przez ekran Wdrożenia.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 69 =====
17. Dokumentacja techniczna i przekazanie TESTY
Schemat bazy z opisem pól zamrażanych (kwota_zamrozona, regula_anulacji_zamrozona).
Opis integracji: Stripe, SMS, poczta, wideo, kalendarz — z listą kluczy i miejscem ich przechowywania.
Runbook: wdrożenie, wycofanie, odtworzenie z kopii, typowe awarie.
Przekazanie dostępów do wszystkich kont zewnętrznych na fundację, nie na wykonawcę.
Sesja przekazania z osobą techniczną po stronie fundacji.
18. Stabilizacja po starcie — cztery tygodnie TESTY
Dyżur reagujący na zgłoszenia z podwyższoną gotowością przez pierwsze cztery tygodnie.
Codzienny przegląd nieudanych płatności, nieudanych wysyłek i zawieszonych zadań okresowych.
Poprawki błędów wykrytych na realnym ruchu — zawsze są, i zawsze nie te przewidziane.
Cotygodniowy raport dla fundacji: co się zepsuło, co naprawiono, czego brakuje.
Domknięcie i przejście na zwykłe utrzymanie.
19. Opinie o specjaliście FRONTEND
Model opinii z powiązaniem z konkretną odbytą rezerwacją — bez tego „zweryfikowana rezerwacja" pod cytatem
jest nieprawdą.
Wystawienie opinii wyłącznie po statusie „odbyta", jednorazowo na rezerwację, z okresem ważności zaproszenia.
Moderacja przez koordynatora przed publikacją — na profilu psychologa opinia bez moderacji to ryzyko, którego
fundacja nie uniesie.
Liczenie średniej i liczby opinii, obsługa specjalisty bez opinii (stan pusty już jest w makiecie).
Zgłaszanie opinii i ich usuwanie, z zachowaniem śladu.
Wpływ oceny na sortowanie w wyszukiwarce — do rozstrzygnięcia, bo dziś sortuje się po najwcześniejszym
terminie.
20. Zapis pacjenta na listę oczekujących BACKEND
Wejście z pustego stanu /szukaj i z profilu specjalisty bez wolnych terminów.
Formularz: specjalista albo dowolny, usługa, zgoda na termin w ciągu 24 h (krotkiTermin w ListaRezerwowa.tsx już
tego oczekuje).
Podłączenie do kolejki koordynatora, która dziś jest wypełniana wyłącznie ręcznie.
Widok „czekam na termin" w panelu pacjenta i możliwość wypisania się.
Potwierdzenie mailem z informacją, jak działa okno 4 h na przyjęcie propozycji.
21. Obsługa błędów interfejsu FRONTEND
Ekran 404 z powrotem na start (dziś jest w makiecie, nie ma go w zakresie).
Ekran 403 przy próbie wejścia w cudzą rezerwację albo cudzy panel.
Obsługa wygasłego magic linku z możliwością wysłania nowego jednym kliknięciem.
Stan utraty połączenia w trakcie płatności — najgorszy moment na komunikat techniczny.
Jednolity ekran awarii z numerem sprawy do podania przy zgłoszeniu.
22. System projektowy paneli FRONTEND
Przeniesienie tokens.css i app.css do produkcji z zachowaniem aliasów --psy-*.
Komponenty wielokrotnego użytku: kafel, baner, badge, modal, pusty stan, tabela z przewijaniem.
Kroki koloru typu płatności jako osobny kanał, używany wyłącznie w kropkach, paskach i segmentach.
Sprawdzenie kontrastów walidatorem, nie okiem — tak jak przy doborze #0f8f43 i #3a45cf.
Zakres wAdrrkoużesnzi ad ·r uFuknud adcljaa Nraieppoordtzóiewln ii zestawień (klasa bez-druku już jest w makiecie). piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09
===== STRONA 70 =====
23. „Pomoc w kryzysie" FRONTEND
Podpięcie odnośnika z nagłówka pod realną treść zamiast preventDefault().
Numery kryzysowe (112, 116 111, 800 70 22 22, 800 12 12 12) dostępne z każdego ekranu, także w panelach.
Klikalne numery na telefonie.
Sprawdzenie, że treść wyświetli się nawet przy awarii aplikacji.
24. Poprawki na produkcji niepodzielni.com FRONTEND
Renderowanie pola złożonego Carbon Fields („Tryb konsultacji: field_complex").
Normalizacja cen do postaci z „zł" na dwóch profilach.
Sprawdzenie pozostałych profili pod kątem tej samej niespójności.
USTALENIA PROJEKTOWE
Ten moduł powstał z kontroli kompletności: pięciu agentów opisało obszary widoczne na ekranach, szósty sprawdził,
czego w tych opisach brakuje. Wszystkie zadania poniżej zostały pominięte przez każdego z nich.
Bez tego modułu rozpiska wyglądałaby kompletnie i miałaby dziury dokładnie tam, gdzie najdroższe — w rzeczach,
których nie widać w interfejsie.
Zakres wdrożenia · Fundacja Niepodzielni piątek, 7 sierpnia 2026, 12:09